Глубоко под поверхностью мира дети давно минувшей эпохи замышляют заговор против тех, кто живет наверху.

Тысячелетия назад эльфийские пророки и арканисты предсказали приход Землепада, заставив эльфов сделать сложный выбор. Большинство покинули Голарион, чтобы найти убежище в таинственном царстве Соверия. Однако некоторые отказались уйти, выбрав вместо этого искать безопасность глубоко в Темных Землях. Там они были испорчены влиянием заключенного в клетку бога Ровагуга, посеявшего гнойное зло, которое проросло в их сердцах и повернуло их к поклонению демонам, чтобы пережить разрушения, которое они нашли в глубинах мира. Со временем они превратились в совершенно новую расу: дроу.

Сегодня дроу проживают в своих многочисленных поселениях-крепостях в царстве Темных Земель Секамина. Они далеко путешествовали во время своего первого появления, чтобы избежать Землепада. Первые дроу устроили жестокий погром против жителей этого слоя Темных земель. Первые войны определили дикость дроу, когда падшие эльфы полностью истребили то, что осталось от гномов, не затронутых проклятием Дроскара, вынудив исследовательских гугов вернуться в Орв. И оттеснили сознательных Улат-кини обратно в их водные дома. Лишь древние и скрытые общины змеенарода и несколько поселений гулей сохранили хоть какую-то независимость перед лицом жестоких дроу.

В тонкой паутине общества дроу нет места состраданию. Только безжалостно выполняя хорошо подготовленный план, можно добиться власти. Даже в этом случае мужчины могут продвинуться лишь до определенного момента, поскольку женщины доминируют в верхних эшелонах семей, составляющих руководящий орган империи дроу в Темных землях. Матроны прочно укоренились на вершине общества дроу. Их сила проистекает как из лишений жизни, так и из их твердой преданности демоническим силам. Дроу щадят только тех не-дроу, из которых могут получиться полезные рабы. Падшие эльфы считают нежных или добрых представителей своей расы позором и убивают их ради блага общества, поскольку суровые реалии жизни дроу не допускают слабости.

# Экология

С момента своего первого набега в Темные земли раса дроу адаптировалась как физически, так и культурно к новому окружению. Цвет их кожи варьируется от оттенков темно-синего до насыщенного пурпурного. позволяя им сливаться со своей подземной средой. Эта адаптация обычно происходила бы в течение бесчисленных поколений, но скрытое влияние заключенного в тюрьму божества Ровагуга и тонкие манипуляции со стороны демонических сил ускорили это изменение, улучшив защитные способности дроу. Большинство дроу рассматривают свою нынешнюю форму как благословение, рекламируя ее как превосходящую и гораздо более привлекательную, чем у их наземных эльфийских собратьев.

> [!info] Пять фактов о дроу
> И мастера игры, и игроки, возможно, захотят запомнить следующие факты о дроу. Дроу — капризные и жестокие существа. Если дроу проявляет сочувствие, это часть более крупного плана возможного предательства. Даже внутри своего общества дроу действуют только для достижения своих целей.
> Яд дроу подчиняет противников, погружая их в бессознательное состояние, чтобы их было легче поймать. Многие путают это с эффектом сна, но это не так. Яд дроу действует на эльфов так же, как и на другие расы.
> Женщины занимают руководящие посты в обществе дроу. При переговорах с дроу – дело деликатное – искатели приключений должны быть уверены, что разговор будет вести женщина. Если группа полностью состоит из мужчин, они должны вести себя как можно более услужливо по отношению ко всем женщинам-дроу, чтобы не навлечь на себя наказание за предполагаемую наглость.
> Способность дроу игнорировать заклинания – это не только благо, но и проклятие. Тяжело раненые дроу должны потратить время на подавление сопротивления заклинаниям, если они хотят получить магическое исцеление. Для некоторых дроу это означает отступление при первых признаках неприятностей, другие скорее умрут, чем проявят слабость.
> Дроу почитают повелителей демонов Бездны, причем каждая семья имеет своего демонического покровителя. Определение покровителя конкретного дома может дать некоторое представление об обычаях его членов, и искатели приключений могут захотеть проверить убитых дроу на наличие символов, которые помогут определить их преданность.

Дроу зачастую ловки и обаятельны, но им не хватает того же уровня интеллекта, что у их поверхностных сородичей. Причина этого кроется в тысячелетних исследованиях искусства деформации плоти, мерзкого искусства изменения плоти посредством странных алхимий и операций. У современных дроу обычно есть десятки предков, принимавших участие в той или иной восстановительной форме этого процесса. Использование этих техник борется с визуальными эффектами старения гуманоидов, но в течение длительных периодов времени и многих поколений оно не смогло преодолеть естественные эльфийские слабости. Значительно улучшенные способности дроу благородного происхождения обычно являются результатом обширных косметических и улучшающих преобразований плоти, выполняемых их предками – и, вероятно, даже ими самими на протяжении всей их юности.

В первые годы своей преданности демоническим силам дроу соблазнялись множеством даров, чтобы обеспечить свое служение, большинство из которых происходило за счет их и без того быстро угасающего чувства морали. Легко победив измученные силы уцелевших гномьих анклавов и нескольких орков, сидевших тихо в своих родовых домах в Темных землях, дроу в конце концов нашли достойного врага в лице отбросов и их повелителей-аболетов. Не желая уступать территорию, которую они удерживали после стольких потерь во время Землепада, аболеты провели жестокую серию битв против дроу, используя свои невероятные умственные способности в тандеме с боевой свирепостью своих отбросов-слуг. Чтобы обеспечить выживание своих новых прихожан, демоны наделили дроу стойкостью к магическим воздействиям, склонив чашу весов конфликта и сбив с толку скрытые способности аболетов. Хотя эти две силы все еще были примерно равны, аболетам не хватило терпения продолжать конфликт с эльфами. Это заставило аболетов отступить в глубины самых нижних областей Темных земель, но также еще больше увеличило благодарность дроу повелителям демонов, с которыми они заключили договор.

Подобные заклинаниям способности дроу пришли от первых эльфов, пробившихся в Темные земли. Эти эльфы, подготовленные для длительного путешествия по подземным туннелям мира, подготовили множество различных заклинаний, чтобы создать свет в определенной области или на определенных союзниках или врагах. Почти каждый участник экспедиции, от ребенка до старшего, был так или иначе знаком с применением этих важных заклинаний. За прошедшие годы практика обычаев стала второй привычкой, в конечном итоге прочно укоренившись в психике всех эльфов Темных земель. Позже это было опровергнуто демонами-союзниками дроу, которые предоставили им способность окутывать области тьмой, что полезно в редких случаях против жителей Темных земель, но гораздо полезнее при набегах на поверхностный мир. Предки знати общества дроу часто были в авангарде исследования Темных земель, продвигаясь вперед в подземельях и полагаясь на множество других магических заклинаний, чтобы выжить; в частности, эти исследователи специализировались на магии, полезной для выживания на коварной местности региона. В конце концов, родословные, которые однажды станут знатью дроу, переняли более уникальные магические дары, переданные их демоническими покровителями.

# Общество

Дроу – злые существа, и тех, кто возражает против их злых поступков, без угрызений совести убивают их «нормальные» родственники. Великие дома обеспечивают постоянное процветание дроу, а величайшие дома расположены в столице Зирнакайнин, что намного ниже поверхностного представления о Нирматаc. Каждый из этих домов находит помощь в определенном покровителе – одном из многих лордов демонов. Каждый из этих домов находит помощь в определенном покровителе, одном из многих повелителей демонов. В редких случаях дом получает помощь от нескольких повелителей демонов, имеющих такие дома, такие дома часто меняют свои религиозные обряды. Некоторые небольшие семьи поклоняются всему демоническому пантеону, надеясь, что конкретный покровитель придет к ним с предложениями силы. Эти дома часто разрушаются другими дроу, которые возражают против конкуренции, но в некоторых случаях повелитель демонов замечает незащищенный дом дроу, находящийся в осаде, и предлагает свою поддержку. Хотя и редко, некоторые дома отступников поклоняются другим злым силам, такие как Дом Шраен, изгнанный давным-давно в глубины Орва за свои игры с богиней Ургатоа. Дроу считают судьбу таких еретиков скандальной темой.

