# 1. Создание персонажа

Ваш персонаж имеет дополнительный секс-лист персонажа с оценками сексуальных способностей, сексуальными навыками, сексуальными способностями, сексуальными спас бросками, секс-классами, общими навыками секса, оборудованием для сексуальной анотомии и уровне в секс-классе. Уровень вашего персонажа и ваш секс-уровень в классе секса отделены и не зависят друг от друга.

## Шесть секс-характеристик

Так же, как очки характеристик персонажа представляют их врожденный потенциал, секс-характеристики представляют их врожденные способности обеспечивать сексуальное удовольствие.

МУЖЕСТВО (VIR) измеряет маскулинную сторону вашего персонажа. Женщина с высоким Мужеством часто берет на себя ведущую роль в сексуальных контактах, в то время как мужчина с низким мужеством может быть более подавленным, чем обычно. Модификатор мужественности добавляется к сексуальному повреждению многих важных действий и определяет ваши начальные особенности половой анотомии.

ТАЛАНТ (TAL) измеряет ваш внутренний потенциал как любовника. Ваш модификатор Таланта добавляет к вашим спасброскам Оргазма и вашим навыкам Поцелуй и Прикосновение. 

ВЫНОСЛИВОСТЬ (STA) измеряет, сколько времени вы можете действовать до достижения кульминации. Мужчине это может быть полезно для того, чтобы дольше продержаться во время секса, а женщины с высокой выносливостью могут дольше сопротивляться нежелательному сексуальному контакту. Ваш модификатор выносливости добавляется к вашим спасброскам контроля и к вашим секс-хитам.

ТЕХНИКА (TEK) измеряет потенциал обучаемости вашего персонажа. Помимо врожденного таланта, рост вашего персонажа зависит от того, насколько хорошо он может улавливать новые навыки и учиться на своих ошибках. Модификатор вашей техники увеличивает ваше количество обученных скиллов и ваши мастурбационные и оральные навыки.

ПОХОТЬ (LUS) Измеряет, насколько похотливым может быть ваш персонаж. Персонажи с высокой похотью часто будут чувствовать сильные сексуальные побуждения и могут дольше участвовать в сексуальном энкаунтере, чем большинство. Ваш модификатор Похоти добавляет к вашему развратному спасброску и к вашему навыку Коитус.

КРАСОТА (BEA) измеряет натуральный вид вашего персонажа. В то время как Харизма измеряет вашу силу личности, Красота - это ваш врождённый сексуальный магнетизм. Ваш модификатор Красоты определяет сложность попыток соблазнения и увеличивает ваш навык разговора.

百度 Красота и раса
Ваш модификатор Красоты работает только с существами, которые имеют те же характеристики, что и вы. Когда вы имеете дело с другими человекоподобными существами, которые не имеют таких же характеристик, ваш модификатор Красоты будет на 2 балла меньше. Когда вы работаете с другим биологическим типом, ваш модификатор Красоты хуже на 4 балла.

Эльфийская Красота (необязательно) Эльфы и полуэльфы известны своей красотой и благодатью. Если вы придерживаетесь этого необязательного правила, эльфы и полуэльфы не принимают штраф Красоты с другими гуманоидами.

## Обзор очков способностей
Каждая способность начинается с 10, представляющая человеческую базу, но при выборе персонажей вы будете регулировать эти оценки, применяя повышение способности и недостатки способности. Повышения способности и недостатки работают, как в основной книге (с.20). Помните, что повышение способности не может превысить 18 при создании персонажа. Если вы получите повышение возможностей, которое поднимет ваш счет выше 18, вы получите бесплатную возможность вместо этого применить к другой способности.

## Модификаторы способностей
Такие же, как в основной книге (с.20).

### 1. Создание концепта
Создавая героев для своей роли первопроходца, вы сделали выбор, который повлияет на вашу сексуальную статистику. Вы выбрали происхождение, пол, возраст и мировоззрение, и эти варианты будут сохранены в следующих шагах. Для дальнейшего уточнения ваших концепций вы выберете одну сексуальную ориентацию, один сексуальный фон и другие навыки для вашего секс-класса.
### 2. Родословная
Ваше происхождение такое же, как при создании персонажа. Оно даёт вам следующие повышения и понижения
- Человек
	- Повышения
		Свободное
		Свободное
	- Понижения
		Нет
- Полурослик
	- Повышения
		Талант
		Техника
		Свободное
	- Понижения
		Похоть
- Гном
	- Повышения
		Талант
		Похоть
		Свободное
	- Понижения
		Выносливость
- Гоблин
	- Повышения
		Техника
		Выносливость
		Свободное
	- Понижения
		Красота
- Эльф
	- Повышения
		Красота
		Техника
		Свободное
	- Понижения
		Мужество
- Дварф
	- Повышения
		Мужество
		Выносливость
		Свободное
	- Понижения
		Техника
- Орк
	- Повышения
		Мужество
		Похоть
		Свободное
	- Понижения
		Красота
- Кобольд
	- Повышения
		Талант
		Свободное
	- Понижения
		Нет

Для происхождений, которые не показаны здесь, вы можете свободно выбрать набор улучшений и недостатков (не дайте Хобгоблину повышение способности, например, на Beouty) или вы можете просто применить улучшения и дефекты в соответствии с модификаторами способностей родословной с помощью следующей диаграммы:

Сила = Мужество
Ловкость = Талант
Телосложение = Выносливость
Интеллект = Техника
Мудрость = Похоть
Харизма = Красота

На этом шаге вы можете принять добровольные недостатки в своих половых атрибутах, как описано на боковой панели в основной книге, стр. 26.
### 3. Сексуальное прошлое
Выберите сексуальное прошлое из следующей таблицы. Сексуальное прошлое означает ваше сексуальное воспитание и не обязательно отражает ваш нынешний образ жизни. Каждый фон предлагает два повышения компетентности, один свободный навык и один подвиг.
- Целомудренный. Вы воздерживались от сексуальных контактов в прошлом. Это не обязательно означает, что у вас никогда не было секса, а то, что вы уклонялись от таких действий. Выберите два повышения способностей. Один должен быть талантом или похотью, а другой - свободный. Вы обучены сексуальному навыку по вашему выбору, и вы выбираете Общий фит.
- Приличный. Вы являетесь респектабельным членом общества, который занимался сексом только после брака или с любовником вне брака. Выберите два повышения способности. Один из них должен быть для мужественности или техники, а другой - свободный. Вы обучены Kiss Sex Skill, и вы выбираете навык Поцелуй.
- Благородный. Ваша позиция позволила соблазнить многих партнеров и испытать много сексуальных чудес. Выберите два повышения способности. Один из них должен быть Мужество или Красота, а другой - свободный. Вы обучены навыкам мастурбации, и вы выбрали навыки мастурбации для подвига. Особый совет: вы должны принять этот гендерный фон только в том случае, если ваш фон является аристократом или членом королевской семьи или с разрешения ГМ.
- Семьянин. Ваша семья это ваше все. Вы, должно быть, женаты и занимались сексом только со своим партнером по жизни. Выберите два повышения квалификации. Один должен быть талантом или выносливостью, а другой - свободный. Вы обучены в сфере сексуального навыка, и вы выбираете подвиг Touch Skill.
- Свободный. Вы считаете, что брак слишком ограничен. Вы всегда на охоте, пытаясь соблазнить всех, кого считаете привлекательным. У вас длинный список сексуальных партнеров. Выберите два повышения квалификации. Один должен быть мужеством или выносливым, а другой - свободным. Вы обучены навыкам разговорного секса и выбрали специализацию по навыкам разговора.
- Наложницы. Вы не женаты, но у вас есть один или несколько партнеров по жизни, которые заботятся о вас в обмен на удовольствия вашего тела. Выберите два повышения квалификации. Один из них должен быть Lust или Beouty, а другой - это расширение свободы. Вы обучены в сексуальном навыке Соитие, и вы выбираете навык Соитие.
- Проститутка. Вы продали свое тело в обмен на деньги. Возможно, вас поймали, вам нужны дополнительные деньги, чтобы выжить, и вы взяли некоторых клиентов в бедном районе города. Возможно, вы взяли это в свой образ жизни и продали себя богатым купцам и могущественным йордам или дамам. Выберите две способности. Один должен быть к Таланту или Технике, а один - свободный. Вы обучены навыкам орального секса и выбираете подвиг оральных навыков.
### 4. Возраст
Ваш возраст должен быть измерен из вашей концепции во время стандартного создания персонажа. Выберите одну из этих возрастных групп и примените следующие модификаторы способностей.
- Подростковая возрастная группа соответствует человеческим подросткам 14-19 лет. Вы получаете повышение способности жажды и принимаете недостаток способности выносливости.
- Молодая возрастная группа в возрасте от 20 до 24 лет. Вы получаете повышение способности жажду.
- Взрослая возрастная группа соответствует человеку в возрасте от 25 до 34 лет. Вы получаете бесплатное повышение возможностей.
- Возрастная группа зрелости соответствует людям в возрасте 35 - 49 лет. Вы получите повышение выносливости и получите желание и дефицит способностей Beouty.
- Пожилые группы соответствуют лицам в возрасте 50 лет и старше. Вы получите повышение выносливости и получите два недостатка желания и два недостатка Beouty.
### 5. Сексуальная ориентация
На концептуальной стадии вашего персонажа вы уже выбрали пол. В то время как пол не влияет на создание стандартного персонажа, это влияет на оценки половых способностей и желаемых сексуальных партнеров. Выберите сексуальное влечение в сочетании с вашим полом и примените следующие модификаторы способности. Модификаторы сексуального влечения применяются только в том случае, если вы старше, чем детская возрастная группа.
- Мужчина гетеросексуал. Вы - мужчина, и вы предпочитаете женских сексуальных партнеров. Вы получаете три повышения способности. Двое должны быть мужественностью и похотью, а последним является повышение свободных способностей.
  Когда вы занимаетесь сексом с партнером - мужчиной, кроме себя, вы невосприимчивы к сексуальным травмам. Попытки соблазна со стороны мужского партнера в конечном итоге потерпят неудачу, и ваша сила воли DC получит + 5 проницательность плюс, чтобы противостоять дипломатическим или запугивающим проверкам, связанным с сексуальными отношениями с мужским партнером.
- Мужчина гомосексуал. Вы - мужчина, и вы предпочитаете мужчин -сексуальных партнеров. Вы получаете три повышения способности. Два должны быть Похоть и Красота, а последняя - свободное повышение способности.
  Вы невосприимчивы к половому повреждению всякий раз, когда занимаетесь сексуальными отношениями с женщиной-партнером. Попытки соблазнения от партнеров женского пола потерпели неудачу, и ваша сила воли DC получит + 5 проницательность плюс, чтобы противостоять дипломатическим или запугивающим проверкам, связанным с сексуальными отношениями с женским партнером.
- Мужчина бисексуал. Вы - мужчина, и вы предпочитаете и женских, и мужских сексуальных партнеров.
  Вы не получаете повышения способностей.
- Женщина гетеросексуал. Вы - женщина, и вы предпочитаете мужских сексуальных партнеров. Вы получаете три повышения способности. Двое должны быть Талантом и Красотой, а последним является повышение свободных способностей.
  Когда вы занимаетесь сексом с партнером - женщиной, кроме себя, вы невосприимчивы к сексуальным травмам. Попытки соблазна со стороны женского партнера в конечном итоге потерпят неудачу, и ваша сила воли DC получит + 5 проницательность плюс, чтобы противостоять дипломатическим или запугивающим проверкам, связанным с сексуальными отношениями с женским партнером.
- Женщина гомосексуал. Вы - женщина, и вы предпочитаете женщин -сексуальных партнеров. Вы получаете три повышения способности. Два должны быть Мужество и Талант, а последняя - свободное повышение способности.
  Вы невосприимчивы к половому повреждению всякий раз, когда занимаетесь сексуальными отношениями с мужчиной-партнером. Попытки соблазнения от партнеров женского пола потерпели неудачу, и ваша сила воли DC получит + 5 проницательность плюс, чтобы противостоять дипломатическим или запугивающим проверкам, связанным с сексуальными отношениями с мужским партнером.
- Женщина бисексуал. Вы - женщина, и вы предпочитаете и женских, и мужских сексуальных партнеров.
  Вы не получаете повышения способностей.
### 6. Мировоззрение
Мировоззрение, которое вы выбрали в отделении деталей вашего персонажа в основной книге правил, повлияет на ваши оценки сексуальных способностей. Выберите один аспект вашего мировоззрения, который является доминирующим. Например, если вы законно-добрый, вы можете выбрать применение для улучшения законных или хороших возможностей, но не может быть и того, и другого. Только если вы действительно нейтральный человек, вы можете выбрать нейтральное мировоззрение для повышения своей способности.
- Законный. Ваше половое влечение продлится дольше и порадует вашего партнера. Вы получаете повышение способности Выносливости.
- Хаотичный. Ваше хаотичное половое влечение приносит природный талант. Вы получаете повышение способности Таланта.
- Нейтральный. Вы столь же разнообразны, как и они. Вы получаете бесплатное повышение возможностей.
- Добрый. Чтобы вести себя хорошо и уважительно, у вас много подавленных сексуальных фантазий. Вы получаете повышение способности Похоти.
- Злой. Вы думаете о себе и не заботитесь, если причините вред другим. Вы получаете повышение способности Мужества.
### 7. Записать детали класса
Каждый персонаж принадлежит к классу секса. Начинающие персонажи стартуют с уровня 1, если они не находятся ниже полового созревания, в этом случае они начинаются на уровне 0. Если ваш персонаж начинается с более высокого уровня персонажа, вы можете повысить уровень его секс-класса до уровня вашего персонажа. На этом шаге выберите специфические особенности вашего уровня класса, включая социальный класс, специальности, сексуальные навыки, классовые навыки, навыки, общие навыки, повышение навыков и повышение способностей. Секс-класс описан в главе 2, в то время как навыки и достижения описаны в главе 3.
### 8. Сексуальное снаряжение
Персонажи начинают игру с бесплатным оборудованием для сексуальной анотомии. Это оборудование выбирается при создании персонажей и никогда не может быть изменено, за исключением определенных исключений, таких как функция девственности и типы влагалища для женщин. Для мужских персонажей выберите небольшой пенис или стандартный пенис и ряд общих черт, равных вашим модификатору мужественности (минимум 0). Для женских персонажей выберите стандартное влагалище, бритое влагалище, либо волосатое влагалище, если вы не асексуал, и в этом случае вы начинаете с бритого влагалища. Выберите, будете ли вы использовать функцию девственности и выберите ряд общих черт, равных вашим модификатору мужественности (минимум 0). Женские персонажи также выбирают между крошечной, маленькой или стандартной грудью. Если вы взрослые или старше, вы можете начать с большой груди. Персонажи в детской возрастной группе начинаются с плоской груди. Оборудование для сексуальной анотомии описано в главе 5.
### 9. Подсчет секс-хитов и модификаторов

### 10. Финальные штрихи