*Существует целая бесконечность возможных концепций персонажей, но вы можете обнаружить, что для полной реализации вашего персонажа недостаточно способностей и выбора навыков из одного класса. Архетипы позволяют вам раздвигать рамки класса вашего персонажа.*

Применение архетипа требует от вас выбирать способности архетипа вместо способностей класса. Начните с поиска архетипа, который лучше всего подходит вашей концепции персонажа и используя выбор одной из ваших классовых способностей, выберите способность посвящения архетипа. Как только у вас есть способность посвящения, вы можете выбирать любую способность этого архетипа вместо классовой способности, пока соответствуете ее предварительным требованиям. Выбираемая способность архетипа все еще подвергается ограничениям заменяемой классовой способности. Например, если вы на 6-м уровне получили умение, которое дало вам классовую способность 4-го уровня с признаком дварф, то вы можете заменить эту классовую способность только на способность архетипа 4-го уровня или ниже с признаком дварф. Способности архетипа, получаемые вместо классовой способности называются классовыми способностями архетипа.

Иногда, способность архетипа работает как способность навыка, а не классовая способность. Эти способности архетипа имеют признак навык и вы выбираете их вместо способности навыка, в остальных случаях следуя тем же правилам, что и выше. Эти способности не считаются классовыми способностями архетипа (например, для определения Очков Здоровья, которые вы получаете от способности архетипа Воинская стойкость (Fighter Resiliency (Archetype)) / 4)

Способность посвящения каждого архетипа представляет определенную долю времени и фокусировки вашего персонажа, поэтому как только вы выбираете способность посвящения архетипа, вы должны удовлетворять ее требования до того, как сможете получить другую способность посвящения. Обычно, вы удовлетворяете способность посвящения архетипа, получая определенное количество способностей из списка архетипа. Вы не можете переобучиться способности посвящения, пока у вас есть любая другая способность этого архетипа.

Иногда способность архетипа дает вам другую способность, как Простая смесь (Basic Concoction) / 4 алхимика. Вы всегда должны соответствовать предварительным условиям способности, которую получаете таким образом.

Два особых вида архетипов обозначаются признаками #класс и #мультикласс.

# Мультиклассовые архетипы (Multiclass Archetypes)
Архетипы с признаком #мультикласс представляют собой разнообразие вашего обучения особенностям другого класса. Вы не можете выбрать способность посвящения мультиклассового архетипа, если вы обладаете классом с тем же названием (например, воин не может выбрать способность Посвящение воина (Fighter Dedication) / 2).

- [[Воин (Fighter (Archetype))]]
- [[Варвар (Barbarian (Archetype))]]
- [[Чемпион (Champion (Archetype))]]
- [[Рейнджер (Ranger (Archetype))]]
- [[Монах (Monk (Archetype))]]
- [[Плут (Rogue (Archetype))]]
- [[Сорвиголова (Swashbuckler (Archetype))]]
- [[Стрелок (Gunslinger (Archetype))]]
- [[Алхимик (Alchemist (Archetype))]]
- [[Сыщик (Investigator (Archetype))]]
- [[Изобретатель (Inventor (Archetype))]]
- [[Тауматург (Thaumaturge (Archetype))]]
- [[Кинетик (Kineticist (Archetype))]]
- [[Бард (Bard (Archetype))]]
- [[Жрец (Cleric (Archetype))]]
- [[Друид (Druid (Archetype))]]
- [[Волшебник (Wizard (Archetype))]]
- [[Чародей (Sorcerer (Archetype))]]
- [[Ведьма (Witch (Archetype))]]
- [[Оракул (Oracle (Archetype))]]
- [[Магус (Magus (Archetype))]]
- [[Призыватель (Summoner (Archetype))]]
- [[Экстрасенс (Psychic (Archetype))]]

# Классовые архетипы (Class Archetypes)
Архетипы с признаком #класс представляют собой фундаментальное расхождение с особенностями вашего класса, но такое, которое существует в контексте вашего класса. Вы можете выбрать классовый архетип только, если ваш класс соответствует критериям, перечисленным в предварительных условиях архетипа. В дополнение к любым предлагаемым новым способностям, классовые архетипы всегда изменяют или замещают некоторые из статичных особенностей класса.

Может быть возможно взять классовый архетип на 1-м уровне, если он изменяет или замещает некоторые начальные особенности класса. Возможности 1-го уровня представлены почти как классовые особенности и включают предварительные условия классового архетипа и правила о том, как они меняют ваш класс. Если вы выбираете эту возможность, то обязаны взять способность посвящения этого архетипа на 2-м уровне и после этого продолжать как обычно. У вас никогда не может быть более 1 классового архетипа.

- Гибкий заклинатель (Flexible Spellcaster)
- Элементалист (Elementalist)
- Рунный лорд (Runelord)
- Маг истока (Wellspring Mage)
- Магический стрелок (Spellshot)

# Остальные архетипы (Other Archetypes)
Здесь собраны архетипы представляющие определенные профессии, стили боя, специфичные для определенного региона или страны, небольшой организации, фракции, либо относящиеся к какой-либо серии приключений.

- [[Акробат (Acrobat)]]
- [[Археолог (Archaeologist)]]
- [[Лучник (Archer)]]
- [[Ассасин (Assassin)]]
- [[Бастион (Bastion)]]
- [[Повелитель зверей (Beastmaster)]]
- [[Благословенный (Blessed One)]]
- [[Охотник за головами (Bounty Hunter)]]
- [[Кавалерист (Cavalier)]]
- [[Знаменитость (Celebrity)]]
- [[Денди (Dandy)]]
- [[Ученик дракона (Dragon Disciple)]]
- [[Воин с двойным оружием (Dual-Weapon Warrior)]]
- [[Дуэлянт (Duelist)]]
- [[Мистический лучник (Eldritch Archer)]]
- [[Хозяин фамильяра (Familiar Master)]]
- [[Гладиатор (Gladiator)]]
- [[Травник (Herbalist)]]
- [[Исследователь горизонтов (Horizon Walker)]]
- [[Лингвист (Linguist)]]
- [[Хранитель тайн (Loremaster)]]
- [[Маршал (Marshal)]]
- [[Мастер боевых искусств (Martial Artist)]]
- [[Громила (Mauler)]]
- [[Врач (Medic)]]
- [[Пират (Pirate)]]
- [[Отравитель (Poisoner)]]
- [[Ритуалист (Ritualist)]]
- [[Разведчик (Scout)]]
- [[Трикстер свитков (Scroll Trickster)]]
- [[Самоделкин (Scrounger)]]
- [[Страж (Sentinel)]]
- [[Танцор теней (Shadowdancer)]]
- [[Создатель ловушек (Snarecrafter)]]
- [[Любитель талисманов (Talisman Dabbler)]]
- [[Линчеватель (Vigilante)]]
- [[Викинг (Viking)]]
- [[Импровизатор оружия (Weapon Improviser)]]
- [[Катарсический маг (Cathartic Mage)]]
- [[Геомант (Geomancer)]]
- [[Теневой заклинатель (Shadowcaster)]]
- [[Ковщик души (Soulforger)]]
- [[Дозорный (Overwatch)]]
- [[Стерлинговое динамо (Sterling Dynamo)]]
- [[Ковщик ловушек (Trapsmith)]]
- [[Умелый водитель (Trick Driver)]]
- [[Механик транспорта (Vehicle Mechanic)]]
- [[Чудовищный стрелок (Beast Gunner)]]
- [[Пулевой танцор (Bullet Dancer)]]
- [[Подрывник (Demolitionist)]]
- [[Специалист по фейерверкам (Firework Technician)]]
- [[Феноменальный пистолетчик (Pistol Phenom)]]
- [[Снайперский дуэт (Sniping Duo)]]
- [[Непредсказуемый стрелок (Unexpected Sharpshooter)]]
- [[Артиллерист (Artillerist)]]
- [[Пленитель (Captivator)]]
- [[Трикстер заклинаний (Spell Trickster)]]
- [[Борец (Wrestler)]]
- [[Экзорцист (Exorcist)]]
- [[Святой некромант (Hallowed Necromancer)]]
- [[Хранитель душ (Soul Warden)]]
- [[Истребитель нежити (Undead Slayer)]]
- [[Реаниматор (Reanimator)]]
- [[Повелитель нежити (Undead Master)]]
- [[Привидение (Ghost)]]
- [[Гуль (Ghoul)]]
- [[Лич (Lich)]]
- [[Мумия (Mummy)]]
- [[Вампир (Vampire)]]
- [[Зомби (Zombie)]]
- [[Альтер эго (Alter Ego)]]
- [[Живой сосуд (Living Vessel)]]
- [[Заключающий пакты (Pactbinder)]]
- [[Вихрь проклятий (Curse Maelstrom)]]
- [[Маг времени (Time Mage)]]
- [[Хроноскиммер (Chronoskimmer)]]
- [[Экстрасенсорный дуэлянт (Psychic Duelist)]]
- [[Кузнец разума (Mind Smith)]]
- [[Сновидец (Sleepwalker)]]
- [[Шилдмаршал (Shieldmarshal)]]
- [[Джалмерэйский Искатель Небес (Jalmeri Heavenseeker)]]
- [[Дуэлянт Алдори (Aldori Duelist)]]
- [[Покрытый рунами (Runescarred)]]
- [[Ученик Совершенства (Student of Perfection)]]
- [[Живой монолит (Living Monolith)]]
- [[Львиный клинок (Lion Blade)]]
- [[Ассасин Красного богомола (Red Mantis Assassin)]]
- [[Смутьян хвастун (Firebrand Braggart)]]
- [[Магический воин (Magic Warrior)]]
- [[Охотник за привидениями (Ghost Hunter)]]
- [[Исследователь сверхъестественного (Eldritch Researcher)]]
- [[Меткий стрелок дроу (Drow Shootist)]]

# Дополнительные способности (Additional Feats)
Некоторые архетипы дают и другие способности, помимо тех, что описаны в их описании. Обычно, это классовые способности, такие как способности воина, которые представляют определенные боевые стили. Список дополнительных способностей включает название способности, ее уровень и книгу + страницу где она описана. Вы можете взять эту способность как способность архетипа указанного уровня, тем самым, она считается к количеству способностей, необходимых для способности посвящения архетипа. Когда таким способом выбрана классовая способность, которая обычно имеет признак с названием класса, то она не обладает им.

# Архетипы заклинателей (Spellcasting Archetypes)
Некоторые архетипы дают вам заклинательские умения, пусть и с задержкой по сравнению с персонажами классов заклинателей. Архетипами заклинателей являются такие как бард, жрец, друид, чародей и волшебник, мультиклассовые архетипы для пяти основных классов заклинателей, но будущие книги могут представить архетипы заклинателей, которые не явлются мультиклассовыми архетипами. Архетип заклинателя позволяет вам использовать свитки, посохи и волшебные палочки таким же образом, как это могут делать члены класса заклинателя, а Способность простого колдовства (Basic Spellcasting Feat) считается наличием колдовской особенности класса.

Архетипы заклинателей вместе со способностью посвящения всегда дают умение сотворять чары, а далее у них есть способности простого, экспертного и мастерского колдовства (см. далее). Эти способности имеют в своем названии имя архетипа; например, способность волшебника для мастерского колдовства называется Мастерское колдовство волшебника (Master Wizard Spellcasting (Archetype)) / 18. Все слоты заклинаний, которые вы получаете от архетипа заклинателя имеют ограничения в зависимости от архетипа; например, архетип барда дает вам слоты заклинаний, которые вы можете использовать только, чтобы колдовать оккультные заклинания из репертуара барда, даже если в своем чародейском репертуаре вы имеете оккультные заклинания.

## Способность простого колдовства (Basic Spellcasting Feat)
Обычно получаемые на 4-м уровне, эти способности дают вам слот заклинания 1-го уровня. На 6-м уровне они дают вам слот заклинания 2-го уровня, а если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать 1 заклинание из репертуара в качестве коронного. На 8-м уровне они дают вам слот заклинания 3-го уровня. Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества простого колдовства".

Добавлено в версии /errata-r1: Предложение о коронных заклинаниях.

## Способность экспертного колдовства (Expert Spellcasting Feat)
Обычно получаемые на 12-м уровне эти способности делают вас экспертом атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая и дают слот заклинания 4-го уровня. Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать второе заклинание из репертуара в качестве коронного. На 14-м уровне они дают вам слот заклинания 5-го уровня, а на 16-м - слот заклинания 6-го уровня. Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества экспертного колдовства".

Добавлено в версии /errata-r1: Предложение о коронных заклинаниях.

## Способность мастерского колдовства (Master Spellcasting Feat)
Обычно появляющиеся на 18-м уровне эти способности делают вас мастером атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая и дают слот заклинания 7-го уровня. Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать третье заклинание из репертуара в качестве коронного. На 20-м уровне они дают вам слот заклинания 8-го уровня. Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества мастерского колдовства".

Добавлено в версии /errata-r1: Предложение о коронных заклинаниях.

# Архетипы ограниченных заклинателей (Bounded Spellcasting Archetype)
Некоторые архетипы, такие как мультиклассовые архетипы магуса и призывателя, дают вам заклинательские умения основанные на том, как маг и призыватель сотворяют заклинания, хотя и с задержкой, по сравнению с персонажами этих классов. В книге "Секреты магии (Secrets of Magic)" такие архетипы представлены архетипами магуса и призывателя, но в других книгах могут появиться ограниченные заклинательские архетипы не являющиеся мультиклассовыми. Архетипы ограниченных заклинателей позволяют вам использовать свитки, посохи и волшебные палочки также, как и представителю заклинательского класса, а Способность ограниченного простого колдовства (Basic Bounded Spellcasting Feat) считается наличием заклинательской классовой особенности.

Архетипы ограниченных заклинателей всегда имеют способности простого, экспертного и мастерского ограниченного колдовства. Эти способности имеют в своем названии имя архетипа. Например, способность мастерского колдовства магуса называется Мастерское колдовство магуса (Master Magus Spellcasting) / 18. Все слоты заклинаний, которые вы получаете от архетипов ограниченных заклинателей имеют ограничения в зависимости от архетипа. Например, архетип призывателя дает вам слоты заклинаний, которые вы можете использовать только, чтобы сотворять заклинания из своего репертуара призывателя, даже если вы чародей с заклинаниями и репертуаром такого же магического обычая.

## Способность ограниченного простого колдовства (Basic Bounded Spellcasting Feat)
Обычно получаемые на 6-м уровне, эти способности дают вам по 1 слоту заклинаний 1-го и 2-го уровней обозначенного магического обычая. Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать 1 заклинание из репертуара в качестве коронного. На 10-м уровне вы заменяете свой слот заклинания 1-го уровня на слот 3-го уровня. Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества ограниченного простого колдовства".

## Способность ограниченного экспертного колдовства (Expert Bounded Spellcasting Feat)
Обычно получаемые на 12-м уровне эти способности делают вас экспертом атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая. Вы получаете дополнительный слот заклинания 3-го уровня. Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать второе заклинание из репертуара в качестве коронного. На 14-м уровне вы заменяете свои слоты заклинаний на 2 слота заклинаний 4-го уровня и 1 слот заклинания 5-го уровня, а на 16-м уровне вы заменяете свои слоты заклинаний на 2 слота заклинаний 5-го уровня и 1 слот заклинания 6-го уровня. Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества ограниченного экспертного колдовства".

## Способность ограниченного мастерского колдовства (Master Bounded Spellcasting Feat)
Обычно выбираемые на 18-м уровне эти способности делают вас мастером атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая, и дают дополнительный слот заклинания 6-го уровня. На 20-м уровне они заменяют ваши 2 слота заклинаний 5-го уровня на 2 слота заклинаний 7-го уровня. Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества ограниченного мастерского колдовства".

# Алхимические архетипы (Alchemical Archetypes)
Некоторые архетипы дают вам умение использовать алхимию таким же образом, как алхимик, и говорят, что вы получаете основные преимущества алхимии. Это значит, что вы получаете способность навыка Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1, насыщенные реагенты (запас реагентов используемых для создания алхимических предметов), и продвинутую алхимию (позволяющую вам создавать алхимические предметы во время ваших ежедневных приготовлений, не тратя обычную стоимость и время). Отдельные архетипы могут накладывать определенные ограничения или преимущества, или изменять количество реагентов, которые вы получаете или ваш уровень продвинутой алхимии. Основное объяснение этих умений есть в описании класса Алхимика (см. классовую особенность Алхимия (Alchemy)) и в Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1.

Если вы получаете насыщенные реагенты из более чем одного источника, то с целью определения вашего запаса реагентов, вы используете наибольшее количество реагентов, а не складываете их вместе. Например, на 2-м уровне алхимик с модификатором Интеллекта +4, от своего класса обычно получит 6 порций насыщенных реагентов в день, а персонаж со способностью Посвящение травника (Herbalist Dedication) / 2 обычно получает 2 порции. Персонаж, который одновременно и алхимик и травник, имеет 6 порций - наибольшее количество от алхимика, но он способен использовать их для умений класса или архетипа. Ваш уровень продвинутой алхимии всегда зависит от используемого умения. В предыдущем примере, уровень продвинутой алхимии травника для его умений - 1-й, однако для умений алхимика - 2-й.

# Временные предметы (Temporary Items)
Несколько архетипов позволяют вам готовить временные предметы. Почти как насыщенные предметы созданные алхимиком, временные предметы действуют только ограниченное время, прежде чем станут бесполезными. Например, временные свитки, созданные трикстером свитков и временное оружие, доспехи или снаряжение авантюриста созданные самоделкиным.

Временные предметы явно не соответствуют тому же качеству, что и другие предметы, поэтому их обычно нельзя продать. Если в умении не указано, как долго служит временный элемент, то он будет действовать до ваших следующих ежедневных приготовлений. Любой эффект созданный временным предметом, тоже прекращается вместе с предметом, если этого не случилось раньше (если только это не постоянный эффект).

# Архетипы Общества Патфайндер (Pathfinder Society Archetypes)
Эти архетипы являются необычными, но доступны членам Общества Патфайндер. Квалифицированные персонажи с архетипом Агент Патфайндер (Pathfinder Agent) могут выбрать одну из этих способностей посвящения, даже если не получили нужное количество способностей из архетипа "Агент Патфайндер", и каждая из способностей этих архетипов удовлетворяет особые требования Посвящение агента Патфайндер (Pathfinder Agent Dedication) / 2, несмотря на то, что они не принадлежат архетипу "Агент Патфайндер".

[[Агент Патфайндер (Pathfinder Agent)]]
├ [[Мастер свитков (Scrollmaster)]]
├ [[Мастер заклинаний (Spellmaster)]]
└ [[Мастер меча (Swordmaster)]]

# Архетипы Хеллнайтов (Hellknight Archetypes)
Следующие архетипы представляют полностью посвященных членов ордена Хеллнайтов. Вы можете выбрать способности посвящения для этих архетипов, даже если вы еще не получили нужное количество способностей из архетипа Оруженосец Хеллнайт (Hellknight Armiger). Персонаж не может иметь одновременно архетипы Хеллнайт (Hellknight) и Хеллнайт сигнифер (Hellknight Signifer).

Умения орденов Хеллнайтов описаны в разделе Умения орденов Хеллнайтов (Hellknight Order Abilities).

[[Оруженосец Хеллнайт (Hellknight Armiger)]]
├ [[Хеллнайт (Hellknight)]]
├ [[Хеллнайт сигнифер (Hellknight Signifer)]]
└ [[Умения орденов Хеллнайтов (Hellknight Order Abilities)]]

# Архетипы Рыцарей Ластволла (Knights of Lastwall Archetypes)
Эти архетипы являются необычными, но доступны членам Рыцарей Ластволла. Квалифицированные персонажи с архетипом Часовой Ластволла (Lastwall Sentry) могут выбрать одно из этих посвящений даже если еще не получили нужное количество способностей из архетипа "Часового Ластволла", и каждая из способностей этих архетипов удовлетворяет особые требования "Часового Ластволла", несмотря на то, что они не принадлежат архетипу "Часовой Ластволла".

[[Часовой Ластволла (Lastwall Sentry)]]
├ [[Рыцарь Виджиланта (Knight Vigilant)]]
└ [[Рыцарь-освободитель (Knight Reclaimant)]]

# Архетипы Магаамбии (Magaambyan Archetypes)
Следующие архетипы представляют многих Магаамбийцев. Эти архетипы необычные, но персонажи являющиеся Магаамбийцами, ранга хотя бы служителя, имеют к ним доступ. Игровые персонажи, которые начинают кампанию как члены Магаамбии, обычно начинают в ранге служителя и, следовательно, имеют доступ к этим архетипам.

[[Служитель Магаамбии (Magaambyan Attendant)]]
└ [[Глас безмятежности (Halcyon Speaker)]]

## Безмятежные заклинания (Halcyon Spells)
Благодаря упорному обучению, Магаамбийцы могут объединять арканное и природное колдовство. Безмятежные заклинания - заклинания из арканного или природного списка. Вы не получаете новые безмятежные заклинания обычными способами, которыми вы получаете заклинания; вместо этого, вы получаете новые безмятежные заклинания и новые уровни безмятежных заклинаний только от способностей. Безмятежные заклинания готовятся или сотворяются так же, как и заклинания дающиеся вашим классом; например, волшебник, получивший безмятежные заклинания добавит их в свой список заклинаний и книгу, а чародей добавит их в свой список заклинаний и репертуар. Если у вас более более одного класса арканного и природного заклинателя, то вы добавляете безмятежные заклинания ко всем таким классам.

Каждый раз, когда вы колдуете безмятежное заклинание, решите будет ли оно арканным или природным. Вы не можете усиливать безмятежное заклинание выше вашего максимального уроня безмятежного заклинания, даже если у вас есть слоты заклинаний более высокого уровня, и вы не можете выбирать их как коронные.

Каждый раз, когда вы получаете уровень и изучаете новые заклинания, и каждый раз, когда вы получаете способность безмятежности, вы можете заменить одно из своих старых безмятежных заклинаний на другое безмятежное заклинание того же уровня; это делается в дополнение к любым другим заменам вашего класса, как когда заменяются заклинания в репертуаре чародея. Вы так же можете заменять безмятежные заклинания переобучением во время отдыха. Если у вас есть книга заклинаний, то когда вы заменяете безмятежное заклинание, то полностью теряете это старое заклинание из своей книги.