Вы натренировали свое тело совершать невероятные, казалось бы, сверхчеловеческие грациозные трюки. Вы двигаетесь так, что ваши противники застигнуты врасплох и неуклюже пытаются ответить, что превращает каждый бой в выступление.

# Посвящение акробата (Acrobat Dedication) / 2
#архетип #посвящение
Предварительные условия: обучен Акробатике

Вы становитесь экспертом Акробатики. На 7-м уровне вы становитесь мастером Акробатики, а на 15-м уровне - легендой. Всякий раз, когда вы критически успешно делаете проверку Акробатики на Проскочить (Tumble Through) , то не считаете пространство врага сложной местностью.

Особенность: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа акробата.

# Гимнаст (Contortionist) / 4
#архетип
Предварительные условия: Посвящение акробата (Acrobat Dedication) / 2

Вы можете неожиданно быстро выйти из трудной ситуации, получив преимущество перед врагами, которые пытаются прижать вас к земле. Вы получаете способность навыка Быстро протиснуться (Quick Squeeze) / 1, и если вы мастер Акробатики, то можете Протискиваться (Squeeze) с полной Скоростью. Всякий раз, когда вам успешно удается Вырваться (Escape) используя Акробатику, то до конца вашего следующего хода существо, которое держало вас, становится застигнуто врасплох для вашей следующей атаки.

# Уклониться (Dodge Away) / 6
#реакция #архетип
Предварительные условия: Посвящение акробата (Acrobat Dedication) / 2
Триггер: Вы цель атаки ближнего боя
Требования: Вы осведомлены об атаке и не застигнуты врасплох

Вы используете свою акробатическую удаль для уклонения от атаки, и если хотите, то можете использовать импульс чтобы продолжать двигаться. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ против спровоцировавшей атаки. Если атака промахивается, то после Удара (Strike) вы можете сделать Шаг (Step) . Если вы мастер Акробатики, то можете двигаться этим Шагом на 10 футов, вместо обычных 5 футов.

# Грациозный прыгун (Graceful Leaper) / 7
#навык #архетип
Предварительные условия: мастер Акробатики, Посвящение акробата (Acrobat Dedication) / 2

Когда вы прыгаете, масса и мускулы не имеют значения; важны только грация и равновесие. Когда вы делаете Прыжок в высоту (High Jump) или Прыжок в длину (Long Jump) то можете кидать проверку Акробатики вместо проверки Атлетики.

# Кувырок с ударом (Tumbling Strike) / 8
#одиночное_действие #размах #движение #архетип
Предварительные условия: Посвящение акробата (Acrobat Dedication) / 2
Требования: Вы рядом с врагом

Сделайте проверку Акробатики против КС Рефлекса врага, который рядом с вами.

- Критический успех: Вы двигаетесь через пространство противника, в незанятое пространство на другой стороне врага относительно вашей начальной позиции. Это движение не провоцирует реакции. Вы не можете переместиться дальше своей Скорости, и должны закончить свое движение рядом с врагом, через чье пространство вы двигались. После движения, вы делаете Удар (Strike) ближнего боя по этому врагу и враг застигнут врасплох для этого Удара.
- Успех: Как крит.успех, но враг не застигнут врасплох для Удара.
- Провал: Вы остаетесь в своей изначальной позиции, но можете сделать Удар.
- Критический провал: Нет эффекта.

# Кувыркающийся оппортунист (Tumbling Opportunist) / 10
#свободное_действие #атака #архетип
Предварительные условия: Посвящение акробата (Acrobat Dedication) / 2
Частота: раз в минуту
Требования: Ваше недавнее действие было Проскочить (Tumble Through) или Кувырок с ударом (Tumbling Strike) / 8 и вы успешно прошли через пространство врага

Вы используете прилив выносливости, чтобы выполнить захватывающий Акробатический трюк, когда вы мчитесь через пространство противника, оставляя его лежащим на спине. Вы пытаетесь Опрокинуть (Trip) врага, через пространство которого прошли. Для этой проверки, вы можете использовать проверку Акробатики вместо Атлетики.