Как у линчевателя, у вас два лица: публичная персона и тайная личность, которая позволяет скрывать свои неузаконенные действия от общества. Ваша тайная личность позволяет вам путешествовать и выполнять тайные миссии, сохраняя при этом безопасность мирных жителей, о которых вы заботитесь. Какой бы ни была ваша цель - борьба с преступностью, подстрекательство к восстанию, или сеять хаос, ваша личность линчевателя одновременно усложняет вашу поимку и делает вас загадочным, интригующим объектом сплетен.

##### Дополнительные способности (Additional Feats)
4-й уровень: Быстрый выхват (Quick Draw (Ranger)) / 2

##### Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2
#необычный #архетип #посвящение
Предварительные условия: обучен Обману

У вас есть две личности, каждая со своим именем, мировоззрением и возможностями. Ваша публичная персона - достойный член общества, в то время как ваша идентичность линчевателя - опытный и хитрый воин. Ни одна из этих личностей не является ложным прикрытием; вы действительно оба эти человека, и поэтому, ваши две личности могут отличаться друг от друга не более чем на один шаг мировоззрения (например, вы можете быть нейтральными в одной идентичности и нейтрально злым в другой, но не хаотично злым в другой). Если кто-то пытается распознать вашу другую личность, он должен использовать действие Поиск (Seek) , чтобы сделать проверку Восприятия с вашим КС Обмана, как если бы вы использовали действие Перевоплотиться (Impersonate). Вместо обычного, ваш КС Обмана против таких попыток равен 20 + ваш модификатор мастерства. В отличие от Перевоплотиться (Impersonate), вам не надо пытаться совершать проверку Обмана, чтобы взаимодействовать с кем-то, чтобы скрыть свою личность, а проверка случается только если кто-то другой намеренно пытается раскрыть вашу другую личность.

Смена одной личности на другую занимает 1 минуту и должна выполняться вне поля зрения других существ. Поскольку этот процесс включает в себя как физические изменения, такие как одежда и макияж, так и измененное состояние ума, другие эффекты, которые меняют вашу внешность, не сокращают время, необходимое для изменения личности.

Ваши две личности совершенно отдельны. Вы обладаете мировоззрением вашей текущей личности для эффектов, которые зависят от мировоззрения, однако вы соответствуете умениям, требующим определенного мировоззрения (например, божество жреца), только если подходят обе ваши личности. Проверки на Вспомнить информацию (Recall Knowledge) об одной из ваших личностей не раскрывают информацию о другой, если только индивид не пытается проверить знания о том, что обе личности это один и тот же человек. Эффекты, которые обнаруживают вас на основе вашей личности, такие как заклинание Обнаружение мировоззрения (Detect Alignment) / Закл. 1, работают только в том случае, если вы в настоящий момент находитесь в личности, которую пытается обнаружить эффект; в противном случае эффект проваливается, как будто цель не существует.

Чтобы сохранить разделение между вашими личностями, некоторые из ваших умений имеют одну из двух черт: "публичная" или "линчеватель". Вы можете использовать публичные способности только когда вы в публичной персоне. Ваши классовые способности и способности линчевателя связаны с вашей личностью линчевателя, и их использование вашей публичной персоной рискует разоблачить вас как линчевателя. Это означает, что если вы были особенно смирным или незаметными до того, как использовали эту способность, ваша личность могла бы подвергнуться большему риску разоблачения. Если ваша личность раскрыта, вы теряете преимущества "Посвящения линчевателя" чтобы замаскировать себя, но вы можете использовать как публичные умения, так и умения линчевателя в любой личности, если они не полагаются на то, что ваша личность является тайной. Вы можете использовать способности, не имеющие ни одной из этих черт, независимо от вашей текущей личности.

Особенность: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа линчевателя.

##### Тайная магия (Hidden Magic) / 4
#навык #архетип
Предварительные условия: эксперт Арканы, Природы, Оккультизма или Религии; Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2

Вы научились скрывать магические ауры своего снаряжения. Во время своих ежедневных приготовлений, вы аккуратно настраиваете часть или все свои магические предметы, чтобы они казались немагическими. Объекты настроенные таким образом, остаются такими до ваших следующих приготовлений. Заклинатель, использующий Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1 или Чтение ауры (Read Aura) / Чары 1 должен успешно пройти проверку Восприятия против вашего КС Обмана, чтобы узреть эту путаницу.

##### Облик миньона (Minion Guise) / 4
#навык #публичный #архетип
Предварительные условия: зверь-компаньон или фамильяр, эксперт Обмана, Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2

Когда вы в своей публичной персоне, вы также можете дать публичную персону зверю-компаньону, фамильяру или другому миньону, которого вы получили от особенности класса. Изменяясь на свою публичную персону, вы также меняете внешний вид своего миньона на социально приемлемое существо этого вида, например, причесываете волка, чтобы он выглядел как большая собака, или маскируете фамильяра, чтобы он выглядел как экзотический питомец. Находясь в публичной персоне, и отдав команду вашему миньону использовать необычные магические или боевые умения, приобретенные благодаря вашим классовым особенностям или способностям, вы рискуете раскрыть вашу личность линчевателя.

##### Убежище (Safe House) / 4
#архетип
Предварительные условия: Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2

Вы создаете убежище - безопасное место, в котором вы скрываете свои секреты от внешнего мира. Это убежище размером примерно с 10-футовый куб. Оно находится в месте, к которому у вас есть доступ, и может быть частью более крупного здания или строения, например, скрытой комнатой или подземной пещерой. Убежище защищает объекты и людей внутри от магического обнаружения. Оно обладает эффектам Необнаружимость (Nondetection) / Закл. 3, используя ваш модификатор Обмана для КС противодействия и половину вашего уровня округленного до большего целого, для уровня противодействия. Создание или перемещение вашего убежища занимает 1 неделю отдыха. Размер вашего убежища расширяется до 4-х 10-футовых кубов если вы эксперт Обмана, 8 кубов если вы мастер, и 16 кубов если вы легенда.

##### Социальная сфера (Social Purview) / 4
#архетип
Предварительные условия: Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2

Вы создали себе репутацию благодаря своей публичной персоне. Выберите один архетип, для которого вы удовлетворяете предварительным условиям. Вы получаете способность посвящения этого архетипа и можете выбирать способности этого архетипа, даже если вы еще не получили достаточно способностей архетипа линчевателя, чтобы взять другую способность посвящения. Эти способности становятся частью вашей публичной персоны и получают признак публичная, например, воин-линчеватель может взять способность посвящения волшебника и иметь публичную персону волшебника. Использование этих способностей в вашей публичной персоне не чревато риском раскрытия личности линчевателя, но использование их в личности линчевателя может поставить вас под угрозу разоблачения.

##### Поражающее появление (Startling Appearance) / 6
#одиночное_действие #линчеватель #эмоция #страх #ментальный #архетип
Предварительные условия: Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2
Требования: Для существа-цели вы имеете состояние "незамеченный"

Вы можете поразить и напугать врагов, которые не подозревают о вашем присутствии. Сделайте Удар (Strike) по вашей цели. Для этого Удара, существо застигнуто врасплох, как обычно. Если ваш Удар попадает, то цель остается застигнутой врасплох до конца вашего хода и получает состояние напуган 1 (при крит.попадании напуган 2).

##### Быстрое изменение (Quick Change) / 7
#архетип
Предварительные условия: мастер Обмана, Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2

Вы можете с легкостью менять свои личности. Теперь, вместо 1 минуты на смену личности, вы можете это делать как активность в 3 действия (активность из 3-х действий). Если вы легенда Обмана, то можете выполнять это изменение за 1 действие.

##### Субъективная правда (Subjective Truth) / 7
#навык #архетип
Предварительные условия: мастер Обмана, Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2

Ваши разрозненные личность позволяют вам преодолевать магию, обнаруживающую ложь. Пока то, что вы говорите, является правдой с точки зрения вашей нынешней личности, вы можете говорить это даже под воздействием таких эффектов, как Зона истины (Zone of Truth) / Закл. 3, которые заставляют вас говорить правду.

##### Множество обличий (Many Guises) / 8
#архетип
Предварительные условия: мастер Обмана, Посвящение линчевателя (Vigilante Dedication) / 2

Вы можете принимать любое количество незаурядных обличий. Когда вы меняете свою личность, вместо того, чтобы стать своей публичной персоной или линчевателем, вы можете стать кем-то абсолютно обычным. Эта личность не является конкретным индивидом - скорее, вы становитесь невзрачным представителем своей родословной, любого пола, с нейтральным мировоззрением и обыденным занятием, таким как обычный рабочий, фермер или крестьянин. Заклинания и умения обнаруживают вас как эту обычную личность, а не как одну из ваших реальных личностей, если только они не преуспеют в проверке противодействия против вашего КС Обмана. Находясь в этом обличье, вы не можете использовать публичные умения или умения линчевателя.

##### Пугающее появление (Frightening Appearance) / 12
#линчеватель #архетип
Предварительные условия: эксперт Запугивания, Поражающее появление (Startling Appearance) / 6

Ваши драматические появления могут напугать окружающих. Когда вы совершаете Поражающее появление (Startling Appearance) / 6, то можете еще попытаться Деморализовать (Demoralize) каждого противника в пределах 10 футов, для которого вы были "незамечены" до своего Удара (Strike).

##### Ошеломляющее появление (Stunning Appearance) / 16
#линчеватель #архетип
Предварительные условия: Поражающее появление (Startling Appearance) / 6

Ваше внезапное появление лишает врага возможности ответить. Когда вы используете Поражающее появление (Startling Appearance) / 6, если уровень вашего противника меньше или равен вашему, то он тоже получает состояние ошеломлен 1 при попадании, или ошеломлен 2 при крит.попадании.