Следующий архетип доступен выдающимся представителям Смутьянов.

Многие "Смутьяны" путешествуют по региону Внутреннего моря, привлекая к себе внимание, с размахом демонстрируя свои подвиги и оглашая свои великие дела.

# Посвящение хвастуна Смутьянов (Firebrand Braggart Dedication) / 4
#одиночное_действие #необычный #неудача #архетип #посвящение
Предварительные условия: Харизма 14, член "Смутьянов" второй метки (прим.пер: система рангов в организации)

Ваше обучение "Смутьянов" научило вас, что достижение чего-то приносит большее удовлетворение, если вы сначала этим хвастаетесь. Вы хвастаетесь определенным действием навыка, как например Балансировать (Balance) , Деморализовать (Demoralize) или Вспомнить информацию (Recall Knowledge) . В первый раз, когда вы попытаетесь выполнить это действие в течение следующей минуты, в контексте, который Мастер считает подходящим чтобы бросить вызов и значимым, вы должны сделать бросок дважды и использовать более низкий результат. Если вы преуспеваете в этой проверке, то на 10 минут получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам этого же действия. Если вы проваливаете эту проверку или не делаете действие в течение 1 минуты, то вместо этого на 1 час получаете штраф обстоятельства -1 на проверки этого же действия.

Если выбранное действие может быть использовано с несколькими навыками, как например Идентификация магии (Identify Magic) или Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , то вы должны уточнить какой навык вы используете для действия, как например Аркану для "Идентификации магии", и ваш бонус или штраф после хвастовства применяется только к проверкам использующим это сочетание навыка с действием. После того, как вы хвастаетесь определенным действием, вы не можете хвастаться тем же действием до своих следующих ежедневные приготовления, независимо от провала или успеха проверки.

Обычно, задача бросающая вызов это такая, которая как минимум имеет стандартный КС для вашего уровня, однако сложность может быть и выше в зависимости от ситуации. Значимый контекст это такой, когда успех или провал действия имеют отношение к достижению ваших целей, а не для хвастовства, которое вы сделали, чтобы потом получить бонус.

Особенность: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа хвастуна Смутьянов.

# Вызов хвастуна (Boaster's Challenge) / 6
#одиночное_действие #ментальный #архетип
Предварительные условия: эксперт Обмана, Дипломатии или Запугивания; Посвящение хвастуна Смутьянов (Firebrand Braggart Dedication) / 4

Вы вызываете врага, заставляя его волноваться, и его легче победить. Выберите одно существо, которое вы видите, и объявите ему вызов. Для вызова, сделайте проверку Обмана, Дипломатии или Запугивания против КС Воли существа. Ваш вызов должен иметь языковой, слуховой или визуальный компонент и получает соответствующий признак. При успешной проверке, вы до конца своего следующего хода получаете бонус состояния +2 на броски урона по этому врагу, со своим оружием или безоружными Ударами (Strikes); если вы мастер используемого навыка, то вместо этого получаете бонус состояния +4, а если вы легенда, то вместо этого получаете бонус состояния +6. При критическом успехе, бонус состояния длится 3 раунда. Независимо от вашего успеха или провала, существа, которые были свидетелями вашего вызова, на 1 минуту получат бонус обстоятельства +4 к их КС Воли против ваших попыток сделать вызов.

Изменено в версии /errata-LOCG-2: Добавлен признак "ментальный".

# Дерзкий поступок (Daring Act) / 6
#активность_из_2-х_действий #архетип
Предварительные условия: обучен Акробатике или Атлетике, Посвящение хвастуна Смутьянов (Firebrand Braggart Dedication) / 4

Вы пытаетесь совершить смертельный маневр, чтобы отвлечь своих врагов. Выберите одного врага в пределах досягаемости и сделайте проверку Акробатики, либо Атлетики, против его КС Рефлекса. При успехе вы можете Переместиться (Stride) вплоть до половины своей Скорости (или вплоть до полной Скорости при критическом успехе), не провоцируя от цели реакции, срабатывающие на ваше движение, и она застигнута врасплох для следующей атаки ближнего боя, которую вы совершаете до конца вашего хода.

# Решимость смельчака (Bravo's Determination) реакция / 8
#архетип
Предварительные условия: эксперт Обмана, Посвящение хвастуна Смутьянов (Firebrand Braggart Dedication) / 4
Триггер: Удар (Strike) врага снижает ваши ОЗ до 0; у вас не было 1 ОЗ, и вы не будете убиты

Ваша уверенность граничит с самообманом, но она заставляет вас идти наперекор превосходящим трудностям. Сделайте проверку Обмана против КС атаки спровоцировавшего Удара (Strike). Если вы ранены, то к этой проверке получаете штраф равный величине ранения. Если спровоцировавшая атака была критическим попаданием, используйте результат на одну степень успеха хуже, чем та, которая выпала при вашем броске.

Критический успех: Вы избегаете потери сознания и остаетесь с 1 ОЗ
Успех: Вы избегаете потери сознания и остаетесь с 1 ОЗ, но увеличиваете значение своего состояния ранен на 1

# Великий хвастун (Great Boaster) / 8
#архетип
Предварительные условия: Харизма 16, Посвящение хвастуна Смутьянов (Firebrand Braggart Dedication) / 4

Ваше хвастовство особенно эффективно. Если вы успешно хвастаетесь, то можете попытаться похвастаться еще сильнее тем же навыком, используя действие от Посвящение хвастуна Смутьянов (Firebrand Braggart Dedication) / 4 с тем же действием, в течение продолжительности вашего оригинального бонуса обстоятельства от хвастовства; это исключение из правила, согласно которому вы не можете еще раз похвастаться тем же действием до своих следующих ежедневных приготовлений. Большое хвастовство использует действие от Посвящение хвастуна Смутьянов (Firebrand Braggart Dedication) / 4, но в случае успеха, ваш бонус обстоятельства увеличивается до +2 и остается на 1 час. Если вы проваливаете большое хвастовство, то на 4 часа получаете штраф обстоятельства -2 к попыткам выполнения того же действия. Как только вы объявляете большим хвастовством об определенном действии, то не можете объявить большое хвастовство о том же действии до своих следующих ежедневных приготовлений, независимо от результата проверки. Минимальная бросающая вызов задача для большого хвастовства имеет хотя бы сложный КС для вашего уровня.

# Дерзкий размах (Daring Flourish) / 10
#архетип
Предварительные условия: Дерзкий поступок (Daring Act) / 6

Вы быстро пользуетесь возможностью от своих смелых трюков. В конце успешного Дерзкий поступок (Daring Act) / 6, вы можете сделать по цели Удар (Strike) ближнего боя, или попытаться Разоружить (Disarm) цель. Она застигнута врасплох для Удара, который вы делаете во время Дерзкий поступок (Daring Act) / 6, а также для следующей атаки ближнего боя, которую вы предпринимаете до конца своего хода.

# Требовательный вызов (Demanding Challenge) / 10
#архетип
Предварительные условия: Вызов хвастуна (Boaster's Challenge) / 6

Если ваша проверка навыка для вызова оппоненту была успешной, то до конца вашего следующего хода, цель вашего вызова получает штраф обстоятельства -1 к броскам атак (или -2, если ваша проверка была крит.успешной).

# Гамбит смельчака (Daredevil's Gambit) / 12
#архетип
Предварительные условия: Дерзкий поступок (Daring Act) / 6

Если вы критически успешно сделали Дерзкий поступок (Daring Act) / 6, то можете войти в пространство цели и оставаться там до начала своего следующего хода, или пока цель не уйдет, в зависимости от того, что случит раньше. Пока вы находитесь в пространстве цели, то получаете бонус обстоятельства +2 к КБ, а ваша цель застигнута врасплох для ваших атак. Если любое существо, кроме вашей цели, попадает по вам броском атаки, когда вы находитесь в общем пространстве с целью, сделайте чистую проверку с КС 15. При успехе, вместо вас, атака пойдет по вашей цели, используя тот же результат броска атаки, что попадает по вам.