# Вспомнить информацию (нетренирован) (Recall Knowledge (Untrained))
Чтобы вспомнить полезную информацию по теме, вы можете попытаться "Вспомнить информацию". Вы можете знать основную информацию о чем-то без необходимости делать проверку, но для "Вспомнить информацию" требуется, чтобы вы остановились и задумались на мгновение и могли вспомнить более конкретные факты и применить их. Вам даже может потребоваться время для расследования. Например, чтобы использовать Медицину для выяснения причины смерти, вам может потребоваться провести криминалистическую экспертизу, прежде чем пытаться "Вспомнить информацию".

#### Вспомнить информацию (Recall Knowledge)
#одиночное_действие #тайна #концентрация

Вы делаете проверку навыка, чтобы попытаться вспомнить часть знаний по теме, относящейся к навыку. Мастер определяет КС таких проверок и какой навык применить.

- **Критический успех**: Вы точно вспоминаете информацию и получаете дополнительную информацию, или контекст
- **Успех**: Вы точно вспоминаете информацию или получаете полезную зацепку о текущей ситуации
- **Критический провал**: Вы вспоминаете неверную информацию, или получаете ошибочную или вводящую в заблуждение подсказку

> [!example] Задачи "Вспомнить информацию"
> Эти примеры используют Общество или Религию.
> 
> **Нетренирован**: имя правителя, ключевого дворянина или главного божества
> **Обучен**: линия наследования для крупной знатной семьи, основные доктрины главного божества
> **Эксперт**: генеалогия мелкого дворянина, учение древнего жреца
> **Мастер**: иерархия дворцовой аристократии гения (genie), главные экстрапланарные храмы божества
> **Легенда**: существование давно потерянного благородного наследника, тайные доктрины религии

Следующие навыки могут быть использованы для "Вспоминания информации", получая знания по перечисленным темам. В некоторых случаях, вы можете получить разрешение Мастера использовать другой, но связанный навык, обычно против более высокого КС. Некоторые темы могут появляться в нескольких списках, но навыки могут дать разную информацию. Например, Аркана может сказать вам о магических защитах голема, а Ремесло о стойком сопротивлении физическим атакам.

- **Аркана**: Арканные теории, магические обычаи, существа арканной природы, арканные планы.    
- **Ремесло**: Алхимические реакции и существа, ценность предметов, инженерия, необычные материалы, конструкты.    
- **Знания**: Тема из подраздела навыка Знаний.    
- **Медицина**: Болезни, яды, ранения и криминалистика.    
- **Природа**: Окружающая среда, флора, география, погода, существа природного происхождения, природные планы.    
- **Оккультизм**: Древние тайны, неясная философия, существа оккультного происхождения, эзотерические планы.    
- **Религия**: Посредники божеств, божественные планы, теология, неясные мифы, существа религиозного происхождения.    
- **Общество**: Местная история, важные личности, юридические учреждения, структура общества, культура гуманоидов.    

Мастер может позволить проверку "Вспомнить информацию" используя другие навыки. Например, вы можете оценить мастерство акробата используя Акробатику. Если вы используете физический навык (как из примера ранее), Мастер скорее всего использует показатель вашей умственной характеристики, обычно Интеллекта, вместо типичной для этого навыка физической характеристики.