# Выучить заклинание (обучен) (Learn a Spell (Trained))
Если вы заклинатель, то можете использовать навык соответствующий вашему магическому обычаю, чтобы выучить новое заклинание этого обычая. В [[Таблица 4-3: Изучение заклинания (Learning a Spell)]] перечислены Цены материалов, необходимых, чтобы "Выучить заклинание" каждого уровня.

# Выучить заклинание (Learn a Spell)
#исследование #концентрация
**Требования**: У вас есть заклинательская особенность класса, а заклинание, которое вы хотите выучить, есть в списке заклинаний вашего магического обычая

Вы можете получить доступ к новому заклинанию вашего обычая, от кого-то, кто знает это заклинание, или из магического текста, такого как книга заклинаний или свиток. Если вы можете сотворять заклинания нескольких магических обычаев, то можете "Выучить заклинание" для любого из них, но должны использовать подходящий для этого навык. Например, если вы жрец с мультиклассовым архетипом барда, то вы не можете использовать Религию для добавления оккультного заклинания к своему репертуару заклинаний барда.

Чтобы выучить заклинание, вы должны сделать следующее:

- Потратить 1 час за уровень заклинания, во время которого вы должны общаться с личностью знающей это заклинание, или обладать магическим текстом
- Иметь материалы на Цену указанную в [[#Таблица 4-3 Изучение заклинания (Learning a Spell)]]
- Совершить проверку навыка относящегося к вашему обычаю колдовства (КС определяется Мастером, обычно близко к КС в [[#Таблица 4-3 Изучение заклинания (Learning a Spell)]]). Необычные или редкие заклинания имеют более высокий КС; полные рекомендации для Мастера описаны в разделе [[Классы сложности (Difficulty Classes)]] Главы 10.

Если у вас есть книга заклинаний, то "Выучить заклинание" позволяет вам добавить это заклинание в книгу; если вы подготавливаете заклинания из списка заклинаний, то оно добавляется в ваш список; если у вас репертуар заклинаний, то вы можете выбирать его когда добавляете или меняете заклинания.

- **Критический успех**: Вы изучаете заклинание и тратите половину материалов
- **Успех**: Вы изучаете заклинание и расходуете материалы
- **Провал**: Вам не удается выучить заклинание, но вы можете повторить попытку после получения уровня. Материалы не тратятся.
- **Критический провал**: Как провал, но в дополнение тратится половина материалов

# Таблица 4-3: Изучение заклинания (Learning a Spell)

| Уровень заклинания | Цена     | Обычный КС |
| ------------------ | -------- | ---------- |
| 1 или чары         | 2 зм     | 15         |
| 2                  | 6 зм     | 18         |
| 3                  | 16 зм    | 20         |
| 4                  | 36 зм    | 23         |
| 5                  | 70 зм    | 26         |
| 6                  | 140 зм   | 28         |
| 7                  | 300 зм   | 31         |
| 8                  | 650 зм   | 34         |
| 9                  | 1.500 зм | 36         |
| 10                 | 7.000 зм | 41         |