# Заработок денег (обучен) (Earn Income (Trained))
Вы можете использовать навык, обычно Ремесло, Знания или Выступление, чтобы заработать денег во время отдыха. Чтобы это сделать, вы должны быть обучены навыку. Это требует времени на подготовку, и доход зависит от вашего уровня мастерства, а так же насколько прибыльное дело вам удастся найти. Так как этот процесс требует значительных затрат времени, и требует отслеживания вещей помимо прогресса приключений, он не будет доступен в каждой кампании.

В некоторых случаях, Мастер может разрешить вам использовать другие навыки для "Заработка денег" с помощью специальных занятий. Обычно это научная работа, такая как использование Религии в монастыре для изучения старых текстов, но проповеди в церкви все равно подпадают под навык Выступление, а не Религии. Еще вы можете использовать физические навыки, например использовать Акробатику для выполнения трюков в цирке, или Воровство для карманных краж. Если вы используете навык, отличный от Ремесла, Знаний или Выступления, то КС имеет тенденцию быть значительно выше.

> [!important] Дополнительные приготовления (Extra Preparation)
> При "Заработке денег", вы возможно потратите дни отдыха, чтобы подготовиться к работе, что корректирует КС проверки навыка. Это может включать в себя репетицию пьесы, изучение темы и так далее. Мастер решает как долго длится приготовление и как сильно изменяется КС. Это наиболее полезно, когда вы пытаетесь выполнять задачу, уровень которой большего вашего; в противном случае, такие задачи имеют более высокий КС!
> 
> **Завершение или прерывание задач (Ending Or Interrupting Tasks)**
> 
> Когда задача, которую вы делаете заканчивается, или вы останавливаетесь в процессе, то обычно вам требуется найти новую работу, чтобы продолжить "Заработок денег". Например, если вы бросаете работу в доках, вам надо найти другое место, а не продолжать с того места, где вы остановились. Обычно для поиска новой работы требует 1 день отдыха или больше.
> Однако, вы можете приостановить задачу из-за приключения, или события, которое не помешает вам вернуться на старую работу. Мастер может решить, что вы можете продолжить с того места, где остановились, предполагая что задача не была завершена в ваше отсутствие. Так же, Мастер решает, бросаете ли вы новую проверку, или используете старую. В целом, если у вас был хороший изначальный результат броска и хотите продолжить, вы можете, но если у вас был плохой результат, то вы не можете попробовать сделать новый бросок взяв перерыв. Если ваши показатели изменились во время перерыва, обычно из-за повышения уровня во время приключения, то вы можете попытаться сделать новую проверку.

# Заработок денег (Earn Income)
#отдых
Вы используете один из своих навыков для заработка денег во время отдыха. Мастер назначает уровень задачи, в соответствии с самой выгодной доступной работой. Вы можете попытаться найти задачи более низкого уровня, а Мастер решает найдете ли вы их. Иногда вы можете попытаться найти работу лучше первоначального предложения, однако это требует времени и использования навыка Дипломатии, чтобы [[Собрать информацию (Gather Information)]], проведения некоторых исследований или общения.

Когда вы берете работу, Мастер тайно устанавливает КС проверки вашего навыка. После первого дня работы вы совершаете бросок для определения дохода. Вы получаете доход в зависимости от своего результата, уровня задачи и вашего уровня мастерства (как указано в [[#Таблица 4-2 Полученный доход (Income Earned)]])

Вы можете продолжить работать над задачей в течение последующих дней без необходимости снова совершать бросок. За каждый день, который вы тратите после первого, вы получаете такое же количество, что и за первый день, пока работа не завершится. Мастер определяет как долго вы можете работать над задачей. Большинство задач длится неделю или две, однако некоторые могут занимать месяцы или даже годы.

- **Критический успех**: Вы работаете замечательно. Получите кол-во денег, указанное для вашего уровня мастерства и уровня задачи + 1.
- **Успех**: Вы квалифицированно работаете. Получите кол-во денег, указанное для вашего уровня мастерства и уровня задачи.
- **Провал**: Вы поработали посредственно, и заработали минимум. Получите кол-во денег, указанное в колонке "провал" для уровня задачи. Мастер скорее всего сократит ваше время работы над этой задачей.
- **Критический провал**: Вы ничего не заработали и были немедленно уволены. Вы не можете продолжать работать над этой задачей. Ваша репутация страдает, потенциально усложняя будущий поиск хорошо оплачиваемых работ в этом сообществе.

> [!example] Примеры заработка
> Следующие примеры показывают виды задач, за которые может взяться ваш персонаж для "Заработка денег" на низких и высоких уровнях.
> 
> **Харск делает чай**
> Харск - следопыт 3-го уровня и эксперт в сборе и заваривании чая. Его Чайные Знания имеют модификатор +7. В его распоряжении есть 30 дней отдыха, и он решает поработать в местном престижном чайном доме. Мастер решает, что если Харск хочет помогать чайному мастеру, то это задача 5-го уровня, а если он будет подавать чай - 2-го уровня. Харск выбирает задачу посложнее и Мастер тайно устанавливает КС 20.
> 
> Харск совершает бросок на 4 при проверке Чайных Знаний и его итоговый результат 11. Бедолага Харск, проваливает проверку! Он зарабатывает только 2 см за свои усилия и продолжает работать еще 3 дня, в сумме за 8 см.
> 
> В этот момент, Мастер предлагает Харску выбор: или он заканчивает неделю с чайным мастером и ищет новую работу, или он может унять свои амбиции и подавать чай. Харск, теперь более осведомленный о своих возможностях, принимает менее престижную работу. Он меняет задачу и совершает новую проверку Чайных Знаний с КС 16. Бросив 19, он получает результат 26 - критический успех! Он зарабатывает 5 см за день (как успех в задаче 3-го уровня). Мастер считает, что это достаточно хороший результат, и если Харск захочет, то может работать здесь 26 дней до окончания своего отдыха. Харск принимает предложение и зарабатывает в сумме 138 см (13 зм, 8 см) за месяц.
> 
> **Лем выступает**
> Лем - бард 16-го уровня и легендарен со своей флейтой. Его модификатор Выступления, с зачарованной флейтой +31. Имея 30 дней отдыха впереди Лем думает, может ли он найти что-то, что заинтересует его сильнее, чем выступление перед кучкой чопорных дворян. Он находит моментальное предложение - выступление в мире небожителей, и даже его богиня-покровитель Шелин может присутствовать там! Это задача 20-го уровня, и Мастер тайно устанавливает КС 40.
> 
> Лем кидает 11 на проверку Выступления, и в сумме получается 42. Успех! Это длится неделю, и в конце, благодарные небожители дарят Лему прекрасную, постоянно цветущую, живую брильянтовую розу, стоимостью в 1400 зм (200 зм в день, за 7 дней).
> 
> С оставшимися 23 днями отдыха, Лем принимает задачу на 14 дней, выступать в престижном колледже бардов, для членов королевского двора. Мастер тайно устанавливает КС 32, Лем критически преуспевает, зарабатывает 28 зм за день, в сумме 644 зм. За два выступления, Лем заработал чуть более 2.000 золотых монет, однако, он не уверен, что собирается продавать эту розу.

## Таблица 4-2: Полученный доход (Income Earned)

|Уровень задачи|Провал|Обучен|Эксперт|Мастер|Легенда|
|---|---|---|---|---|---|
|0|1 мм|5 мм|5 мм|5 мм|5 мм|
|1|2 мм|2 см|2 см|2 см|2 см|
|2|4 мм|3 см|3 см|3 см|3 см|
|3|8 мм|5 см|5 см|5 см|5 см|
|4|1 см|7 см|8 см|8 см|8 см|
|5|2 см|9 см|1 зм|1 зм|1 зм|
|6|3 см|1 зм, 5 см|2 зм|2 зм|2 зм|
|7|4 см|2 зм|2 зм, 5 см|2 зм, 5 см|2 зм, 5 см|
|8|5 см|2 зм, 5 см|3 зм|3 зм|3 зм|
|9|6 см|3 зм|4 зм|4 зм|4 зм|
|10|7 см|4 зм|5 зм|6 зм|6 зм|
|11|8 см|5 зм|6 зм|8 зм|8 зм|
|12|9 см|6 зм|8 зм|10 зм|10 зм|
|13|1 зм|7 зм|10 зм|15 зм|15 зм|
|14|1 зм, 5 см|8 зм|15 зм|20 зм|20 зм|
|15|2 зм|10 зм|20 зм|28 зм|28 зм|
|16|2 зм, 5 см|13 зм|25 зм|36 зм|40 зм|
|17|3 зм|15 зм|30 зм|45 зм|55 зм|
|18|4 зм|20 зм|45 зм|70 зм|90 зм|
|19|6 зм|30 зм|60 зм|100 зм|130 зм|
|20|8 зм|40 зм|75 зм|150 зм|200 зм|
|20 (крит.успех)|—|50 зм|90 зм|175 зм|300 зм|

> [!example] Пример задач для "Заработка денег"
> Эти примеры используют Знание Алкоголя (Alcohol) для работы в баре, или Юридические Знания (Legal) для работы адвокатом.
> 
> **Обучен**: бармен, юридические консультации
> **Эксперт**: курируете выбор напитков, занимаетесь простыми дела в суде
> **Мастер**: управление большой пивоварней, занимаетесь важными делами в суде
> **Легенда**: управляете международной алкогольной франшизой, занимаетесь делами в судах Ада

## Создание рыночных товаров (Ремесло) (Crafting Goods for the Market (Crafting))
Используя Ремесло, вы можете работать для создания предметов распространенных на рынке. Обычно легко найти работу по созданию простых предметов, уровень которых на 1 или 2 уровня ниже уровня вашего поселения (см. Заработок денег (Earn Income) из Главы 10). Задачи более высокого уровня представляют собой специальные заказы, которые могут потребовать от вас Создания определенного предмета, используя активность отдыха Создать (Craft) и его продажу покупателю по полной цене. Эти возможности возникают не так часто и могут иметь особые требования или серьезные последствия, если вы разочаруете авторитетного клиента.

## Заниматься профессиональной деятельностью (Знания) (Practicing a Trade (Lore))
Во время отдыха, вы применяете на практике преимущества одной из ваших специальностей Знаний, занимаясь своей профессией. Это наиболее эффективно для специальностей Знаний, таких как бизнес, право или мореходство, где есть высокий спрос на рабочих. Если вы пытаетесь использовать замысловатые Знания для "Заработка денег", то Мастер может увеличить КС или решить, что доступны только задачи низкого уровня. Вам также могут понадобиться специальные инструменты, чтобы взяться за работу, такие как шахтерские инструменты, чтобы работать в шахте или весы торговца, чтобы покупать и продавать ценности на рынке.

## Выступление на сцене (Выступление) (Staging a Performance (Performance))
Вы выступаете на публике чтобы заработать. Доступные аудитории определяют уровень вашей задачи, так как на более взыскательную публику труднее произвести впечатление, но она обеспечивает большую выплату. Мастер определяет уровень задачи в зависимости от доступной аудитории. Выступление для обычной аудитории, простолюдинов на улице, это уровень 0, но выступление для группы ремесленников с более утонченными вкусами может быть 2-м или 3-м уровнем задачи, а для торговцев, знати и царских особ - значительно высоких уровней. Степень вашего успеха определяет, как вы повлияли на аудиторию и были ли вы вознаграждены аплодисментами или гнилыми фруктами.