# Идентификация магии (обучен) (Identify Magic (Trained))
Используя навык относящийся к определенному обычаю колдовства, как объяснено в сноске "Магические обычаи и навыки (Magical Traditions and Skills)" (см. далее), вы можете попытаться идентифицировать магический предмет, место или активный эффект. В большинстве случаев вы можете использовать навык для попытки "Идентификации магии" магического обычая отличного от вашего, но с более высоким КС. Мастер определяет можете ли вы сделать это, и с каким КС.

> [!example] Магические обычаи и навыки (Magical Traditions and Skills)
> Каждый магический обычай имеет свои соответствующие навыки, как показано в таблице ниже. Вы должны быть обучены навыку, чтобы использовать его для [[#Идентификация магии (Identify Magic)]] или [[Выучить заклинание (Learn a Spell)]]. Что-то, без конкретного магического обычая, такое как предмет с признаком магический, может быть идентифицировано любым из этих навыков.

| Магический обычай | Соответствующий навык |
| ----------------- | --------------------- |
| Аркана            | Аркана                |
| Сакральный        | Религия               |
| Оккультный        | Оккультизм            |
| Природный         | Природа               |
# Идентификация магии (Identify Magic)
#тайна #исследование #концентрация
Когда вы обнаружили что предмет, место или активный эффект является магическим, вы можете потратить 10 минут, чтобы идентифицировать особенности его магии. Если ваша попытка прерывается, то вы должны начать заново. Мастер устанавливает КС вашей проверки. Проклятые или эзотерические вещи обычно имеют более высокие КС, или даже могут быть невозможными для идентификации используя только эту активность. Усиление заклинания, не увеличивает КС его идентификации.

- **Критический успех:** Вы узнаете все свойства магии, включая название (для эффекта), что она делает, любые способы его активации (для предметов или мест), и проклято ли это
- **Успех:** Для предмета или места, вы понимаете, что оно делает и узнаете любые способы активации. Для активного эффекта (такого как заклинание с продолжительностью), вы узнаете название эффекта и что он делает. Вы не можете попытаться снова в надежде получить критический успех.
- **Провал:** Вам не удается идентифицировать магию и вы не можете попытаться снова в течение 1 дня
- **Критический провал:** Вы ложно идентифицируете магию, как что-то другое по выбору Мастера