Вы Перемещаетесь (Stride), после чего выполняете горизонтальный Прыжок (Leap) и делаете проверку Атлетики для увеличения дальности прыжка. КС этой проверки Атлетики равен общей дальности в футах, которую вы хотите преодолеть используя Прыжок (Leap) (чтобы Прыгнуть на 20 футов, вам надо совершить успешную проверку Атлетики КС 20). Вы не можете Прыгнуть (Leap) на расстояние больше вашей Скорости.

Если вы не Переместились (Stride) хотя бы на 10 футов, или если пытаетесь прыгнуть в направлении, отличном от направления вашего Перемещения, то вы автоматически проваливаете проверку. На усмотрение Мастера, этот КС может быть увеличен или уменьшен, в зависимости от ситуации.

- **Успех:** Увеличьте максимальное горизонтальное расстояние на которое вы Прыгаете (Leap), до желаемой дистанции.
- **Провал:** Вы выполняете Прыжок (Leap) как обычно.
- **Критический провал:** Вы выполняете Прыжок (Leap) как обычно, но потом падаете на землю ничком.

> [!info] Прыжок (Leap)
> Простое действие Прыжок (Leap) используется для Прыжок в высоту (High Jump) и для Прыжок в длину (Long Jump). Прыжок (Leap) позволяет сделать осторожный, короткий прыжок. Вы можете Прыгнуть на расстояние вплоть до 10 футов по горизонтали, если ваша Скорость хотя бы 15 футов, или вплоть до 15 футов по горизонтали, если ваша скорость хотя бы 30 футов. Вы приземляетесь в том пространстве, где заканчивается ваш Прыжок (это значит, что вы обычно можете преодолеть 5-футовую пропасть, если ваша Скорость от 15 футов до 30 футов, или 10-футовую пропасть, если ваша Скорость 30 футов или больше). Если вы совершаете вертикальный Прыжок, то можете переместиться на приподнятую поверхность, на высоту вплоть до 3 футов и 5 футов по горизонтали.