Вы Перемещаетесь (Stride), после чего выполняете вертикальный Прыжок (Leap) и делаете проверку Атлетики с КС 30 для увеличения высоты прыжка. Если вы не Переместились (Stride) хотя бы на 10 футов, то автоматически проваливаете свою проверку. На усмотрение Мастера, этот КС может быть увеличен или уменьшен, в зависимости от ситуации.

- **Критический успех:** Увеличьте максимальное вертикальное расстояние до 8 футов, или увеличьте максимальное вертикальное расстояние до 5 футов и максимальное горизонтальное расстояние до 10 футов.
- **Успех:** Увеличьте максимальное вертикальное расстояние до 5 футов.
- **Провал:** Вы Прыгаете (Leap) как обычно.
- **Критический провал:** Вы совсем не смогли Прыгнуть (Leap), вместо этого упали ничком в своем пространстве.

> [!info] Прыжок (Leap)
> Простое действие Прыжок (Leap) используется для Прыжок в высоту (High Jump) и для Прыжок в длину (Long Jump). Прыжок (Leap) позволяет сделать осторожный, короткий прыжок. Вы можете Прыгнуть на расстояние вплоть до 10 футов по горизонтали, если ваша Скорость хотя бы 15 футов, или вплоть до 15 футов по горизонтали, если ваша скорость хотя бы 30 футов. Вы приземляетесь в том пространстве, где заканчивается ваш Прыжок (это значит, что вы обычно можете преодолеть 5-футовую пропасть, если ваша Скорость от 15 футов до 30 футов, или 10-футовую пропасть, если ваша Скорость 30 футов или больше). Если вы совершаете вертикальный Прыжок, то можете переместиться на приподнятую поверхность, на высоту вплоть до 3 футов и 5 футов по горизонтали.

