Родословная вашего персонажа определяет, кого он называет своими, будь то разнообразные и амбициозные люди, замкнутые но жизнерадостные эльфы, традиционалисты и семейно-ориентированные дварфы или любой другой народ, который называет Голарион своим домом. Родословная персонажа и его опыт до жизни в качестве авантюриста, представленный предысторией, могут быть ключевыми в его личности, формировать то, как он видит мир, и помочь найти в нем свое место.

Персонаж обладает одной родословной и одной предысторией, каждую из которых вы выбираете во время создания персонажа. Еще вы выбираете некоторое количество языков, которые знает персонаж. Будучи выбранными, ваши родословная и предыстория не могут быть изменены.

Эта глава делится на три части:

Родословные (Ancestries) представляют культуры, из которой происходит ваш персонаж. Внутри родословных есть наследия - подгруппы, каждая из которых имеет свои характеристики. Родословная предоставляет повышения характеристик (и возможно их недостатки), Очки Здоровья, способности родословной и иногда дополнительные умения.

Предыстории (Backgrounds) описывают обучение и окружение, в которых ваш персонаж имел опыт до того, как стать авантюристом. Предыстория вашего персонажа дает повышения характеристик, обучение навыкам и способность навыка.

Языки (Languages) позволяют вашему персонажу общаться с удивительными и странными людьми и существами со всего мира.

Описания родословных (Ancestry Entries)
Необычные родословные и наследия (Uncommon Ancestries and Heritages)

Многие родословные, не из "Основной книги правил" (CR), являются необычными. Хотя необычные игровые элементы обычно открываются в течение игры (предметы, способности, заклинания), вы выбираете родословную и наследие в самом начале. Это значит, что вы должны поговорить со своей группой и Мастером о том, какие необычные родословные и наследия имеют смысл для истории. На пиратских островах "Кандалах", тэнгу являются обычным делом. Но они еще сильнее распространены на восточном континенте Тянь Ся, где необычными являются полурослики и дварфы! Даже если выбранная вами родословная не особенно распространена в районе, где разворачивается история, в большинстве случаев вы можете поработать со своим Мастером и другими игроками, чтобы найти отличный способ включить этого персонажа в повествование. С этой целью, признак "необычное" просто означает, что вам стоит в самом начале учитывать этот подготовительный шаг. Сопроводительное руководство игрока в "Серии приключений Pathfinder (Adventure Path)" может включать информацию о дополнительных необычных опциях, которые имеют смысл для этой истории и региона, и автоматически дают вам доступ, чтобы использовать их для этих приключений.

Каждая запись включает в себя подробную информацию о родословной и представляет элементы правил, описанные ниже (все это, кроме наследий и способностей родословной, перечислено в боковой панели).

Редкость (Rarity)
Редкость обозначает то, насколько распространена родословная или наследие в регионе Внутреннего моря, где разворачиваются большинство приключений. Проконсультируйтесь со своим игровым Мастером и группой о том, какие родословные лучше всего подходят для истории, или вы можете совместно придумать как включить в игру героя с необычной родословной.

Очки здоровья (ОЗ) (Hit Points (HP))
Это то, сколько Очков Здоровья ваш персонаж получает на 1-м уровне от своей родословной. К этому значению вы добавите Очки Здоровья от класса персонажа (включая те, что получаете от модификатора Телосложения). Больше подробностей о расчете ОЗ ищите во "Введении", в разделе Шаг 7. Запишите подробности класса.

Размер (Size)
Это физический размер представителей этой родословной. Средний размер примерно соответствует росту и весу взрослого человека, а маленький - примерно вдвое меньше.

Скорость (Speed)
Эта запись указывает как далеко может переместиться представитель родословной, каждый раз тратя действие (такое как Перемещение (Stride) ).

Повышения характеристик (Ability Boosts)
Эта запись перечисляет значения характеристик, к которым вы применяете повышения характеристик при создании персонажа этой родословной. Многие родословные дают повышения двух определенных характеристик, плюс свободное повышение, которое вы можете применить к любой другой характеристике на свой выбор. Больше информации об этом можно найти во "Введении", в разделе Повышения характеристик (Ability Boosts).

Недостаток характеристики (Ability Flaws)
Эта запись перечисляет значение характеристики, к которой вы применяете недостаток характеристики при создании персонажа этой родословной. Большинство основных родословных, за исключением людей, имеет недостаток характеристики. Больше информации об этом можно найти во "Введении", в разделе Недостатки характеристик (Ability Flaws).

Языки (Languages)
Эта запись перечисляет языки, на которых говорит представить родословной на 1-м уровне. Если ваш модификатор Интеллекта +1 или выше, вы можете выбрать больше языков из имеющегося списка. Больше информации об этом вы можете найти в разделе Языки (Languages).

Признаки (Traits)
У этих идентификаторов нет игромеханических преимуществ, но они важны для того, чтобы определить как с вашим персонажем взаимодействуют определенные заклинания, эффекты и другие аспекты игры.

Особые возможности (Special Abilities)
Любые другие записи в боковой панели представляют возможности, чувства и другие качества, которые проявляют все представители этой родословной. Они отсутствуют у родословных, которые не имеют особых правил.

Наследия (Heritages)
На 1-м уровне вы выбираете наследие, чтобы показать возможности, распространенные среди вашей родословной или переданные вам от предков, в том окружении где вы родились и росли. Наследие может быть только одним и его нельзя изменить. Наследие это не то же самое, что культура или этнос, однако в некоторых культурах или этносах может быть больше или меньше представителей определенного наследия.

Способности родословной (Ancestry Feats)
Этот раздел представляет способности родословной, которые позволяют вам адаптировать вашего персонажа. Вы получаете свою первую способность родословной на 1-м уровне, а другую на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях, как указано в таблице развития класса (в описании каждого класса).

Способности родословной упорядочены по уровням. Как новый персонаж, вы можете выбрать только из способностей родословной 1-го уровня, но позже можно выбирать из любых доступных способностей своего уровня или ниже. Еще иногда эти способности перечисляют предварительные условия, которыми должен обладать ваш персонаж, чтобы взять эту способность.

Специальные правила (Special Rules)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 66

Некоторые родословные и наследия требуют уникальных правил, чтобы полностью представить их возможности. Большинство из этих правил описаны в разделах конкретных родословных, но также собраны здесь.

Летающие игровые персонажи (Flying PCs)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 66

Определенные родословные, такие как стриксы и спрайты имеют крылья. Представленные правила родословных призваны обеспечить хорошее сочетание истории и игрового баланса для большинства групп. Однако, некоторые игроки могут иметь концепции персонажей, которые не попадают под эти предположения и могут пожелать летать с самого начала после создания персонажа. На усмотрение Мастера, он может дать игровому персонажу Скорость полета 15 футов, заменяя любые другие умения относящиеся к полету, как например наследственная черта стриксов "Крылья". В этом случае, любая способность улучшающая летные возможности персонажа, как например Полет птенца (Fledgling Flight) / 5 и Юношеский полет (Juvenile Flight) / 9 должна вместо этого улучшать эту Скорость на дополнительные 5 футов. Однако, Мастера которые разрешают такой вариант, должны иметь в виду, что игровой персонаж способный постоянно летать может очень сильно упростить многие испытания низких и средних уровней, постоянно оставляя позади других персонажей; Мастер должен очень внимательно рассмотреть этот вариант, прежде чем разрешить его, и соответствующим образом скорректировать игру.

Игровые персонажи крошечного размера (Tiny PCs)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 66

Игровые персонажи обычно маленького или среднего размера, но некоторые родословные, такие как большинство спрайтов - крошечного размера! Крошечный размер имеет свой набор правил относительно пространства и досягаемости. Крошечный персонаж может входить в пространство другого существа, что является важным, потому что их Удары (Strikes) ближнего боя обычно не имеют досягаемости, означая, что для атаки игровые персонажи должны входить в пространство существа. Как другие существа крошечного размера, игровые персонажи автоматически не получают небольшое укрытие находясь в пространстве существа бо́льшего размера, но обстоятельство может позволять им Укрыться (Take Cover) . Они могут покупать оружие, доспехи и другие предметы своего размера с теми же характеристиками, что и у нормального снаряжения, кроме того, что оружие ближнего боя для них имеет досягаемость 0 (или на 5 футов короче обычного, если у него есть признак длинное). Не забудьте скорректировать Массу предметов и ограничение Массы для игрового персонажа крошечного размера (см. раздел Предметы и размеры (Items and Sizes)).

Заметка переводчика: Также Paizo стоило бы напомнить про правила из "Основной книги правил (CR)" о вхождении в пространство других существ Существа разных размеров (Creatures of Different Sizes).

Верхом на другом игровом персонаже (Riding PCs)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 66

Игровой персонаж крошечного размера так мало весит и переносит так мало Массы, что не вызывает проблем с тем, чтобы кататься в кармане, на плече или другом положении находясь на другом игровом персонаже. Однако необходимая степень координации, чтобы не мешать друг другу или не подставлять друг друга, чтобы терять действия, делает эту тактику невыгодной для большинства товарищей по приключениям во время боя. В результате этого, для большинства групп эта тактика менее предпочтительна, чем когда крошечный игровой персонаж просто использует свое собственное ездовое животное. Если крошечный игровой персонаж едет на другом игровом персонаже или подобном разумном существе, не являющимся миньоном, то они оба кидают инициативу и используют меньший из двух результатов. Оба игровых персонажа действуют в любом порядке в общем ходу инициативы. Путешествуя таким образом, каждый из игровых персонажей получает в начале своего хода 2 действия вместо 3, так как другой более большой персонаж тратит 1 действие, удерживая вас на спине, а крошечный персонаж тратит 1 действие, удерживая хватку.

Родословные (Ancestries)
- [[Гном (Gnome)]]
- [[Гоблин (Goblin)]]
- [[Дварф (Dwarf)]]
- [[Полурослик (Halfling)]]
- [[Человек (Human)]]
- [[Эльф (Elf)]]
- [[Леший (Leshy)]]
- [[Людоящер (Lizardfolk)]]
- [[Хобгоблин (Hobgoblin)]]
- [[Котолюди (Catfolk)]]
- [[Кобольд (Kobold)]]
- [[Орк (Orc)]]
- [[Крысолюди (Ratfolk)]]
- [[Тэнгу (Tengu)]]
- [[Фечлин (Fetchling)]]
- [[Кицунэ (Kitsune)]]
- [[Азаркет (Azarketi)]]
- [[Спрайт (Sprite)]]
- [[Стрикс (Strix)]]
- [[Андроид (Android)]]
- [[Флэшворп (Fleshwarp)]]
- [[Гнолл (Gnoll)]]
- [[Гриппли (Grippli)]]
- [[Анади (Anadi)]]
- [[Конрас (Conrasu)]]
- [[Голома (Goloma)]]
- [[Шиск (Shisk)]]
- [[Автоматон (Automaton)]]
- [[Кукла (Poppet)]]
- [[Скелет (Skeleton)]]
- [[Горан (Ghoran)]]
- [[Кашриши (Kashrishi)]]
- [[Нагаджи (Nagaji)]]
- [[Ванар (Vanara)]]
- [[Вишканья (Vishkanya)]]
