*Народы Голариона многочисленны, и у них долгая история смешения. Неизбежное потомство этих смешанных союзов имеет общие физиологические черты обоих родителей, проявляясь как специфическое наследие. Наиболее распространенными из них являются полуэльфы и полуорки от человеческой родословной. Однако, некоторые индивиды, рождаются при гораздо более странных обстоятельствах, таких как родители чудовища, нежить или экстрапланарные, мощного проклятия или вмешательство экстрапланарных энергий. Поскольку эти обстоятельства не являются уникальными для какой-то одной родословной, эти наследия, называемые универсальными наследиями, также встречаются у многих родословных.*

Разные родословные (Many Ancestries)

Хотя у персонажа может быть только одно наследие, это не означает, что персонажи с родом, восходящими к нескольким родословным или наследиям, не существуют. Вполне возможно, что дампир родится от матери-полуэльфийки, а сумеречный появится в сообществе дварфов стражей гробниц (Дварф страж гробниц (Death Warden Dwarf)). В этих случаях влияние универсального наследия затмевает другое наследие - наследие дампира затмевает наследие полуэльфа, а способности сумеречного заменяют способности дварфов стражей гробниц. Таким образом, хотя внешне персонаж может иметь сходство с обоими наследиями, механически он получает только преимущества универсального наследия.

Сверхъестественные происхождения (Supernatural Origins)

Обстоятельства, которые приводят к рождению индивидуумов с универсальным наследием, широко варьируются, от прямого биологического происхождения до тайных ритуалов, планарных влияний или уникальных мистических феноменов. Вам решать, детали наследия вашего персонажа и как он появился на свет. В разделах далее содержатся некоторые общие рекомендации, которые вы можете использовать в качестве отправной точки, но здесь нет ограничений. Карги, например, обычно рожают потомство млекопитающих, но они коварные существа и могут так же легко изменить форму на кобольда и поддерживать ее достаточно долго, чтобы высидеть ребенка кобольда—подменыша, или, возможно, ваш персонаж подменыш возник в результате оккультного вмешательства ведьмы, а не прямого рождения от карги. Это ваша история!

Голарион является домом для множества разнообразных наследий. Некоторые из них рождаются от необычных существ или возникают при особых мирских или сверхъестественных обстоятельствах. Однако, многие, являются результатом влияния экстрапланарной энергии, будь то непосредственный родитель, более отдаленные предки или просто прямое воздействие квинтэссенции этого плана. Эти особи известны как планарные отпрыски.

Поскольку обстоятельства, при которых рождаются универсальные наследия, не ограничиваются одной родословной, универсальное наследие может быть выбрано персонажем почти любой родословной. Некоторые универсальные наследия более распространены среди одних родословных, чем другие, и некоторые могут указывать дополнительные ограничения, характерные для этого наследия. Ваш Мастер может наложить другие ограничения на то, какие родословные могут использовать определенное наследие, в зависимости от истории и сеттинга.

Играть универсальным наследием (Playing a Versatile Heritage)
Чтобы сыграть персонажем с универсальным наследием, сначала, как и для любого другого персонажа, выберите свою родословную. Вы получаете Очки Здоровья, размер, Скорость, повышения характеристик и недостатки характеристик, языки, признаки и другие возможности этой родословной. Потом, вместо выбора наследия, из тех которое обычно доступно этой родословной, примените выбранное вами универсальное наследие. Вы получаете все особенности вашего универсального наследия, часть из которых могут изменять или замещать показатели, умения или признаки вашей родословной.

Так как универсальное наследие это наследие, то оно может быть только одно, и вы не можете иметь другое наследие в дополнение к вашему универсальному.

Иногда универсальное наследие может давать вам умение, которое конфликтует с умением вашей родословной. В этих случаях, вы выбираете какое из конфликтующих умений имеет ваш персонаж.

Во время выбора способностей родословной, вы можете выбирать из числа доступных вашей родословной, а так же тех, которые специфичны для вашего универсального наследия.

Способности рода (Lineage Feats)
Некоторые способности родословной для универсального наследия имеют признак род. Эти способности определяют физиологию рода вашего персонажа, например, вид карги, которая родила персонажа-подменыша, или вид беса, который повлиял на рождение тифлинга. У вас может быть только одна способность с признаком род; вы можете выбрать такую способность только на 1-м уровне и не можете переизучить другую способность на нее или ее на другую способность.

Краткое описание
Подменыш (Changeling)
Источник: Advanced Player's Guide pg. 29

Будучи детьми злобных магических старух, известных как карги, подменыши имеют некоторые способности своих матерей, такие как острые когти и оккультная магия. Многие подменыши испытывают или страшатся психического призыва своих матерей, известного как "Зов", побуждающий их искать своих матерей, чтобы они сами могли превратиться в каргу.

Род подменыша влияет на внешний вид одного из его глаз и выглядит следующим образом: морская дева у ребенка морской карги, болотная дева от зеленой карги, дева сна для ночной карги, и железная дева для карги эннис.

Дампир (Dhampir)
Источник: Advanced Player's Guide pg. 29

Смертные отпрыски вампиров находятся между жизнью и не-смертью, смертностью и бессмертием, мирским существованием и могущественной магией. Дампиры наслаждаются долгой жизнью и потусторонним шармом, но их призрачная бледность и естество их происхождения делают их жизнь в гуманоидных обществах трудной.

Для дампиров есть пара родов: светочер происходит от наиболее распространенных вампиров называемых мороями, и стравейка, рожденных от престарелого и беспокойного носферату.

Зверолюд (Beastkin)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 67

В то время как большинство оборотней прокляты кровожадностью при виде полной луны, некоторые из их вида рождаются без этого ужасного недуга. Эти зверолюди являются источником уважения и зависти среди своих собратьев, поскольку у них также нет жгучей уязвимости оборотней к серебру.

Планарные отпрыски (Planar Scions)
Жизнь присутствует повсюду на планах Великого Запределья, и смешение смертных Материального плана и экстрапланарных существ не является редкостью. Получившиеся в результате этих отношений дети, а иногда и потомки этих детей, известны как планарные отпрыски. Существует множество типов планарных отпрысков, так же как существует бесчисленное множество типов существ на разных планах, которые могут иметь отношения со смертными.

Аазимар (Aasimar)
Источник: Advanced Player's Guide pg. 29

Эти планарные потомки несут кровь небесных существ - ангелов, архонтов, азат и других доброжелательных экстрапланарных существ. Хотя это дает аазимарам определенные умения и характеристики, это также оказывает на них огромное давление, заставляя их соответствовать ожиданиям из-за предположений других об их наследии.

Роды аазимаров представлены ангельским, законодателями происходящими от архонтов, и дитя музы, рожденный от азат.

Сумеречный (Duskwalker)
Источник: Advanced Player's Guide pg. 29

Сумеречный не рождается, вместо этого они создаются, и каждый проявляется как смертный ребенок в месте, тесно связанном со смертью. Они воплощают в себе мрачные силы психопомпов, бессмертных стражей и пастырей мертвых, и на протяжении всей своей жизни сохраняют очарованность смертью и ее глубокое понимание. Более своеобразные, чем другие универсальные наследия, сумеречные не имеют различных родов.

Тифлинг (Tiefling)
Источник: Advanced Player's Guide pg. 29

Тифлинги рождаются под влиянием бесовской крови или энергии. Наследие тифлинга - благо и проклятие, поскольку никто не может оспорить власть, которой они владеют, но немногие сообщества готовы игнорировать физические особенности, которые сопровождают бесовскую кровь - рога, ноги с копытами и хвосты, являются лишь некоторыми примерами.

Рода тифлингов: адское отродье рождается от дьяволов, дитя преисподней создается под влиянием демонов, а дитя мрака происходит от дэймонов.

Афорит (Aphorite)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 66

Афориты - существа со смертной основой, насыщенные чистой сущностью порядка загадочными аксиомитами Оси. Первоначально созданные для того, чтобы создать дипломатический мост между совершенной логикой аксиомитов и постоянными противоречиями своевольных существ, возможность афоритов к выбору привела к тому, что они переросли свои первоначальные намерения и превратились в свой собственный народ.

Ганзи (Ganzi)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 67

Рожденные там, где и когда их меньше всего ожидают, эти отпрыски хаоса редко среди своего вида подчиняются какой-либо всеобъемлющей культуре. Ганзи проживают в большом количестве в нации Холомог, и их влияние распространяется на Некс, Геб и Просторы Муанги.

Джинникин, гениеподобный (Geniekin)
Источник: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 67

Родственники стихий и наполненные силой планов Внутренней Сферы, джинникины живут по всему миру, особенно там, где экстремальные условия являются проводником природной энергии. Чаще всего встречаются в Катапеше и Кадире, многие гениеподобные собираются в небольшие сообщества как внутри, так и за пределами крупных городов. Имея связи с разными стихиями, они подразделяются на ифритов, ореадов, сули, сильфов и ундин.

Список универсальных наследий
- [[Аазимар (Aasimar)]]
- [[Тифлинг (Tiefling)]]
- [[Афорит (Aphorite)]]
- [[Ганзи (Ganzi)]]
- [[Подменыш (Changeling)]]
- [[Дампир (Dhampir)]] (необычное наследие)
- [[Сумеречный (Duskwalker)]]
- [[Зверолюд (Beastkin)]]
- [[Отражение (Reflection)]] (редкое наследие)
- [[Джинникин, гениеподобный (Geniekin)]]
- [[Ифрит (Ifrit)]]
- [[Ореад (Oread)]]
- [[Сули (Suli)]]
- [[Сильф (Sylph)]]
- [[Ундина (Undine)]]