*Народы региона "Внутреннего моря" говорят на десятках различных языков, наряду с сотнями диалектов и региональных вариаций. В то время как персонаж обычно может обходиться Талдэйном, также известным как Всеобщий, знание другого языка жизненно важно в некоторых регионах. Умение говорить на этих языках может помочь вам вести переговоры, шпионить за врагами или просто вести торговлю. Языки также дают вам возможность добавить больше контекста своему персонажу в мире и придать больше смысла другим опциям персонажа.*

Ваша запись родословной уточняет какие языки вы знаете на 1-м уровне. Обычно, это значит, что вы можете говорить и читать эти языки. Положительный модификатор Интеллекта дает вам дополнительные языки, равные значению этого модификатора. Вы можете выбрать эти языки из списка в родословной персонажа и из тех, что доступны в вашем регионе или этносе. Спросите вашего Мастера, если вы хотите взять какой-то язык, но его нет в этих списках. Если ваш модификатор Интеллекта изменяется в ходе игры, то вы соответствующим образом меняете количество известных языков.

Представленные здесь языки сгруппированы в соответствии с тем, насколько они распространены в регионе "Внутреннего моря". Распространенные языки регулярно встречаются в большинстве мест, даже среди тех, кто не является носителями языка. На необычных языках (смотри Таблица 2-2: Необычные языки (Uncommon Languages)) и региональных языках чаще всего говорят носители языка, но на них также говорят некоторые ученые и те, кто интересуется соответствующими культурами.

Друидский - тайный язык, и доступен только персонажам друидам. В действительности, друидам запрещено обучать этому языку не-друидов (описано в "Анафеме" друидов, в описании класса).

Ваш персонаж может изучать новые языки во время своей карьеры авантюриста. Например, выбор способности Многоязычный (Multilingual) / 1 дает персонажу два новых языка, которые выбираются из Таблица 2-1: Распространенные/Обычные языки (Common Languages) и Таблица 2-2: Необычные языки (Uncommon Languages). Другие умения и эффекты могут давать доступ к обычным и необычным языкам, как описано в их описаниях.

Распространенные/Обычные языки (Common Languages)

- Всеобщий (Common)
	[[Человек (Human)|Люди]], [[Дварф (Dwarf)|дварфы]], [[Эльф (Elf)|эльфы]], [[Полурослик (Halfling)|полурослики]] и другие распространенные родословные
- Драконий (Draconic)
	Драконы, рептилоидные гуманоиды
- Дварфийский (Dwarven)
	[[Дварф (Dwarf)|Дварфы]]
- Эльфийский (Elven)
	[[Эльф (Elf)|Эльфы]], [[Человек (Human)#^64624a|полуэльфы]]
- Гномий (Gnomish)
	[[Гном (Gnome)|Гномы]]
- Гоблинский (Goblin)
	[[Гоблин (Goblin)|Гоблины]], хобгоблины, багберы
- Полуросличий (Halfling)
	[[Полурослик (Halfling)|Полурослики]]
- Йотун (Jotun)
	Гиганты, огры, тролли, эттины, циклопы
- Орочий (Orcish)
	Орки, [[Человек (Human)#^9e9d68|полуорки]]
- Сильван (Sylvan)
	Феи, кентавры, растительные и грибковые существа
- Подземный (Undercommon)
	Дроу, дуэргары, зулгаты

Необычные языки (Uncommon Languages)

- Акло (Aklo)
	Деро, злые феи, потусторонние монстры
- Гнолльский (Gnoll)
	Гноллы
- Бездны (Abyssal)
	Демоны
- Инфернальный (Infernal)
	Дьяволы
- Небесный (Celestial)
	Ангелы
- Некрил (Necril)
	Гули, разумная нежить
- Теневой (Shadowtongue)
	Нидальцы, существа Теневого плана
- Акван (Aquan)
	Водные существа, водные элементали
- Ауран (Auran)
	Воздушные элементали, летающие существа
- Земляной (Terran)
	Земляные элементали
- Игнан (Ignan)
	Огненные элементали

Тайные языки

- Друидский (Druidic)
	Друиды

Языки используемые в Бестиариях находятся в Таблица: Необычные языки Бестиария.

# Региональные языки (Regional Languages)
Региональные языки зависят от игрового мира, в котором вы играете. Раздел Региональные языки (Regional Languages) перечисляет региональные языки мира Pathfinder и места где на них говорят. Эти языки являются необычными.

Большинство персонажей изучают Всеобщий язык. Это наиболее широко используемый язык региона, в котором происходит кампания. Например в регионе "Внутреннего моря" Голариона всеобщий язык - Талдэйн. Персонажи знающие всеобщий язык могут столкнуться с языковым барьером если путешествуют куда-то с другим всеобщим языком.

# Язык жестов и чтение по губам (Sign Language and Reading Lips)
Запись о языке для большинства персонажей перечисляет языки, которые они используют для общения в устной речи. Однако, вы можете знать язык жестов для известного вам языка, или уметь читать по губам. Вы можете изучить это взяв способности навыков Язык жестов (Sign Language) / 1 и Чтение по губам (Read Lips) / 1. Если вы создаете персонажа, который глухой, плохо слышит или не может говорить, то обсудите это со своим Мастером, имеет ли смысл для вашего персонажа знать язык жестов или читать по губам. Если так, то ваш Мастер может разрешить вам выбрать одну из этих способностей просто так (даже если вы не соответствуете предварительным условиям), чтобы укрепить концепцию вашего персонажа.