_Помимо того, что вы узнаете продвигаясь в своем классе, вашего персонажа могут сформировать все виды опыта и обучения. Умения, которые требуют определенной подготовки, но могут быть изучены кем угодно, а не только представителями определенных родословных или классов, называются общими способностями.

У большинства классов вы получаете общую способность, когда достигаете 3-го уровня и каждые 4 уровня после этого. Каждый раз когда получаете общую способность, вы можете выбрать любую способность с признаком общая, и чьим предварительным условиям вы соответствуете.

Общие способности также включают в себя подраздел способностей навыков, которые расширяют то, что вы можете выполнить при помощи навыков. Эти способности еще имеют признак навык. Большинство персонажей получают способности навыков на 2-м уровне и каждые 2 уровня после. Когда вы получаете способность навыка, то должны выбирать общую способность с признаком навык; вы не можете выбирать общую способность без признака навык. Уровень способности навыка обычно является минимальным уровнем, на котором персонаж может соответствовать ее предварительному условию мастерства.

# Общие способности (General Feats)

##### Заимствованная родословная (Adopted Ancestry) / 1
#общая
Вы полностью погружены в культуру и традиции другой родословной, независимо от того, родились ли вы среди нее, заработали через обряд посвящения, или связаны глубокой дружбой или романом. Выберите распространенную (обычную) родословную. Когда вы выбираете способности родословной, то в дополнение к родословной своего персонажа, вы можете выбирать из выбранной вами здесь, если только способности родословной не требуют любых отсутствующих у вас физиологических особенностей (на усмотрение Мастера).

##### Ношение доспехов (Armor Proficiency) / 1
#общая
Вы становитесь обучены ношению легких доспехов. Если вы уже были обучены легким доспехам, то обучаетесь средним доспехам. Если вы уже были обучены обоим видам доспехов, то обучаетесь тяжелым доспехам.

Особенность: Вы можете выбирать эту способность более 1 раза. Каждый раз вы становитесь обучены ношению следующего вида доспехов.

##### Задержка дыхания (Breath Control) / 1
#общая
Вы умеете невероятно задерживать дыхание, что дает вам преимущества когда воздух опасен или разряжен. Вы можете задержать дыхание на время в 25 раз дольше, чем обычно, прежде чем начнете задыхаться. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против вдыхаемых угроз, таких как вдыхаемые яды, и если при броске такого спасброска вы получаете успех, то вместо этого он считается критическим успехом.

##### Проницательность (Canny Acumen) / 1
#общая
Ваша проницательность или внимательность находится за пределами понимания большинства представителей вашей профессии. Выберите спасбросок Стойкости, Рефлекса, Воли, или Восприятие. Вы получаете уровень мастерства эксперта для того что выбрали. На 17-м уровне, вы становитесь мастером того что выбрали.

##### Несгибаемый (Diehard) / 1
#общая
Вас убить тяжелее, чем остальных. Вы умираете при состоянии "при смерти 5", а не при смерти 4.

##### Быстрое восстановление (Fast Recovery) / 1
#общая
Предварительные условия: Телосложение 14

Ваше тело быстрее восстанавливается от недугов. Вы восстанавливаете в 2 раза больше Очков Здоровья от отдыха. Каждый раз, когда вы успешно проходите спасбросок Стойкости против действующей болезни или яда, то снижаете их стадию на 2, или на 1 против вирулентной болезни или яда. Каждый получаемый вами критический успех против действующей болезни или яда, снижает их стадию на 3, или на 2 против вирулентной болезни или яда. Кроме того, когда вы отдыхаете целую ночь, то снижаете значение состояния истощен на 2, а не на 1.

##### Легкий шаг (Feather Step) / 1
#общая
Предварительные условия: Ловкость 14

Вы шагаете быстро и осторожно. Вы можете сделать Шаг (Step) на сложную местность.

##### Быстроногий (Fleet) / 1
#общая
Вы можете двигаться быстрее. Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.

##### Невероятная инициатива (Incredible Initiative) / 1
#общая
Вы реагируете быстрее, чем могут другие. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к броскам инициативы.

##### Езда верхом (Ride) / 1
#общая
Когда вы Командуете животному (Command an Animal) на котором находитесь верхом, чтобы оно использовало действие с признаком движение (такое как Перемещение (Stride) ), то вы автоматически получаете успех без необходимости выполнять проверку. Любое животное, на котором вы верхом, действует в ваш ход как миньон. Если вы Седлаете (Mount) животное посреди столкновения, оно пропускает свой следующий ход и потом действует в ваш следующий ход (см. больше информации в описании действия Команда животному (Command an Animal) ).

##### Блок щитом (Shield Block) реакция / 1
#общая
Триггер: Вы получите урон от физической атаки когда у вас поднят щит

Вы выставляете свой щит, чтобы защититься от удара. Ваш щит защищает вас от части урона, равной вплоть до значения Твердости щита. Щит и вы, вместе получаете любой оставшийся непоглощенный урон, возможно в результате чего щит ломается или уничтожается.

Официальное пояснение (4 издание)

Вопрос: Могу ли я использовать Блок щитом (Shield Block) / 1 если получаю физический урон идущий не от атаки?

Ответ: "Блок щитом" может быть использован только против физического урона от атак, так как эффекты не от атак не провоцируют триггер "Блока щитом". Например, если вы идете по квадрату опасной местности наносящей вам колющий урон, то ваш поднятый щит не поможет, как и в случае когда вам надо совершать спасбросок Рефлекса против заклинания наносящего дробящий урон. Некоторые умения позволяют вам использовать "Блок щитом" с другими триггерами, как например в заклинании Щит (Shield) / Чары 1 и способности воина Отражающий щит (Reflexive Shield) / 6, но такие исключения говорят от этом явно. Также обратите внимание на изменения Щит от заклинаний (Spellguard Shield) / Предмет 6 в 4-й эррате "Основной книги правил", позволяющие применять его таким образом.

##### Живучесть (Toughness) / 1
#общая
Вы можете выдержать больше ударов, чем большинство. Увеличьте ваши максимальные Очки Здоровья на значение вашего уровня. Ваш КС проверок восстановления становится равным 9 + ваше значения состояния при смерти (Проверки восстановления (Recovery Checks)).

Изменено в версии /errata-r1: Последнее предложение уточняет, что в КС проверки восстановления понижается базовое значение (10).

##### Владение оружием (Weapon Proficiency) / 1
#общая
Вы становитесь обучены всему простому оружию. Если вы уже были обучены всему простому оружию, то обучаетесь обращению с воинским оружием. Если вы уже были обучены всему воинскому оружию, то обучаетесь 1 продвинутому оружию на свой выбор.

Особенность: Вы можете выбрать эту способность более одного раза. Каждый раз когда вы это делаете, то обучаетесь дополнительному виду оружий, в соответствии с прогрессией из описания способности.

##### Раскрыть истинное имя (Reveal True Name)  / 1
#активность_из_2-х_действий  #редкий #истинное_имя #слуховой #эмоция #концентрация #ментальный #общая #навык
Предварительные условия: обучен Запугиванию и хотя б#ы одному навыку из: Аркана, Природа, Оккультизм или Религия

Вы пытаетесь заставить существо сделать то что вы хотите, угрожая ему знанием его истинного имени. Вы должны знать и назвать истинное имя существа, и сказать что вы хотите чтобы оно сделало. Совершите проверку Запугивания против КС Воли цели.

Критический успех: Цель делает то, что вы говорите, из чувства самосохранения и никоим образом не причинит себе вреда. Она становится недружественной (если она еще не была недружественной или враждебной), но продолжает подчиняться вплоть до 1 дня. Цель слишком напугана вами, чтобы нанести ответный удар или сбежать, уверенная, что вы найдете ее, куда бы она ни пошла.
Успех: Как критический успех, но как только цель становится недружественной, она избегает вас и может действовать против вас косвенным способом, например, предупредив вашего врага о вашем местоположении.
Провал: Цель отказывается вам подчиняться и обычно сбегает от вас, чтобы избежать вашего дальнейшего использования ее истинного имени. Если она еще не была недружественной или враждебной, то становится недружественной. Она избегает вас в дальнейшем и скорее всего предпримет против вас косвенные действия.
Критический провал: Цель отказывается вам подчиняться и становится враждебной, если еще не была таковой. Если она считает вас слабым, то может напасть; иначе, она скорее сбежит, избегая использования вами ее истинного имени.
Правила: Это относится к специфичным правилам - Истинные имена (True Names).

##### Наследник рода (Ancestral Paragon) / 3
#общая
Будь то инстинкт, учеба или магия, но вы чувствуете более глубокую связь со своей родословной. Вы получаете способность родословной 1-го уровня.

##### Импровизация без тренировки (Untrained Improvisation) / 3
#общая
Вы научились справляться с ситуациями которые вам не по зубам. Ваш бонус мастерства для проверок навыков которым вы нетренированы, равняется половине вашего уровня, вместо +0. Если вы 7-го уровня или выше, то вместо этого бонус увеличивается до значения вашего уровня. Это не позволяет вам использовать действия навыков для которых требуется быть обученным.

##### Менеджер наемных рабочих (Hireling Manager) / 3
#общая
Предварительные условия: Харизма 14

В отличие от большинства, вы можете найти и обеспечить лучшую рабочую силу. При найме наемного рабочего для услуги (см. Услуги (Services)), этот наемник получает бонус обстоятельства +2 ко всем проверкам навыков. Этот бонус обстоятельства применяется к обученным и необученным наемникам, и не имеет эффекта на стоимость услуги или выполняемой работы.

##### Импровизированный ремонт (Improvised Repair)  / 3
#активность_из_3-х_действий  #общая

Вы умеете быстро чинить поврежденное снаряжение, но ваши исправления не должны длиться вечно. Вы быстро чините сломанный немагический предмет в своем распоряжении. Пока предмет снова не получит урон, вы все еще можете использовать его как низкокачественный предмет своего вида. Этот ремонт не восстанавливает ОЗ, так что предмет легко уничтожить. Как только предмет Отремонтирован (Repaired) по нормальному, так что он больше не имеет состояния сломан, он перестает быть низкокачественным.

##### Проницательный ученик (Keen Follower) / 3
#общая

Ваше пристальное наблюдение за союзниками помогло вам лучше следовать их примеру. Используя активность Повторять за экспертом (Follow The Expert) в режиме исследования, вы получаете бонус обстоятельства +3 если союзник, за которым вы повторяете - эксперт и бонус обстоятельства +4 если он мастер.

##### Подхватывать ритм (Pick up the Pace) / 3
#общая
Предварительные условия: Телосложение 14

Вы подаете пример и можете помочь другим выйти за пределы своих обычных возможностей. Когда вы Спешите (Hustling) в группе во время режима исследования, ваша группа может Спешить вплоть до 20 минут дольше, до максимального значения времени, в течение которого в одиночку может Спешить персонаж с наибольшим модификатором Телосложения.

##### Дальновидный планировщик (Prescient Planner) / 3
#общая
Требования: Вы не использовали это умение с последнего раза, когда могли купить вещи

Стоимость: Цена выбранного предмета

Вы регулярно создаете замысловатые планы на непредвиденные обстоятельства, используя свои ресурсы для их осуществления. У вас занимает 1 минуту снять рюкзак и отыскать в нем предмет, который вы не говорили что покупали ранее, вы интуитивно предположили, что он вам понадобится и купили его в последний момент. Предмет должен быть частью снаряжения авантюриста (см. Таблица 6-9: Снаряжение для приключений (Adventuring Gear)), и не может быть оружием, доспехом, алхимическим предметом, магическим предметом или иным сокровищем. Это должен быть обычный предмет уровня не более половины вашего уровня и достаточно малой Массы, чтобы не вызвать у вас состояние перегружен.

##### Быстро ползать (Skitter) / 3
#общая
Предварительные условия: Ловкость 16, Быстроногий (Fleet) / 1

Вы можете быстро перемещаться по земле. Вы можете Ползти (Crawl) вплоть до половины своей Скорости.

##### Тщательный поиск (Thorough Search) / 3
#общая
Предварительные условия: эксперт Восприятия

Вы не торопитесь во время поиска, чтобы убедиться, что ничего не пропустите. Когда вы Ищете (Searching) то тратите в 2 раза больше времени. Обычно это значит, что вы Ищете со Скоростью вплоть до 1/4 своей Скорости, до максимальных 150 футов/минуту, чтобы проверить все, или 75 футов/минуту, чтобы проверить все до того, как наткнетесь на это. Если вы так делаете, то получаете бонус обстоятельства +2 к своим проверкам Восприятия для Поиск (Seek) .

##### Укрепить решимость (Steel Your Resolve) одиночное действие / 3
#общая
Стоимость: 1 Очко Решимости

Восстановите Очки Выносливости, в количестве равном половине ваших максимальных ОВ.

Примечание: Эта способность относится к вариации правил Выносливость (Stamina).

##### Оперативный поиск (Expeditious Search) / 7
#общая
Предварительные условия: мастер Восприятия

У вас есть система, позволяющая искать с большой скоростью, находя подробности и секреты в 2 раза быстрее, чем могут другие. Когда вы Ищете (Searching), то обыск области занимает половину обычного времени. Это означает, что во время исследования вы удваиваете Скорость с которой можете двигаться, гарантируя, что вы Обыскали область прежде, чем наткнетесь на что-либо (вплоть до половины вашей скорости). Если у вас легендарное Восприятие, то вы обыскиваете области в 4 раза быстрее.

(прим.пер: В предпоследнем предложении имеется в виду, то, что если бы вы обыскивали область с ловушками и в результате проверки заметили бы их, или какую-то их часть, но не попали бы в них, заметите затаившегося противника и т.п.)

##### Безразличие к смерти (Numb to Death) / 7
#общая
Предварительные условия: Несгибаемый (Diehard) / 1, вы умирали хотя бы 1 раз

Частота: раз в день

Ваше прошлое сделало вас чуть более безразличным к зову смерти. Каждый день, первый раз когда вы восстанавливаете ОЗ имея состояние при смерти, то восстанавливаете дополнительные ОЗ равные вашему уровню, и ни получаете состояние ранен, ни увеличиваете значение уже имеющегося состояния ранен.

##### Предусмотрительный расходник (Prescient Consumable) / 7
#общая
Предварительные условия: Дальновидный планировщик (Prescient Planner) / 3

Вы можете заранее предугадать, какой расходуемый предмет вам понадобится. Когда вы используете Дальновидный планировщик (Prescient Planner) / 3, то можете вместо снаряжения авантюриста достать из своего рюкзака расходуемый предмет. Расходуемый предмет должен все еще быть обычной редкости, уровня не более половины вашего уровня, и достаточно малой Массы, чтобы не вызвать у вас состояние перегружен.

##### Супердегустатор (Supertaster) / 7
#общая
Предварительные условия: мастер Восприятия

Вы усовершенствовали свой вкус и обладаете тонким чувством вкуса, которое позволяет обнаружить отклонения во вкусе и текстуре пищи и напитков. Когда едите пищу или пьете напитки, вы автоматически пытаетесь определить ингредиенты, которые могут предупредить вас о присутствии добавок, таких как яды. Мастер делает бросок тайной проверки Восприятия используя уровень яда для определения КС; при успехе вы узнаете, что пища или напиток были отравлены, но не конкретный яд.

Если вы лижите или пробуете что-то, когда Исследуете (Investigate) или пытаетесь Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , чтобы идентифицировать что-либо, и если вкус предоставит дополнительную информацию (на усмотрение Мастера), то вы получаете бонус обстоятельства +2 к своей проверке.

##### Невероятное облачение (Incredible Investiture) / 11
#общая
Предварительные условия: Харизма 16

У вас есть невероятное умение инвестировать больше магических предметов. Увеличьте ваше ограничение инвестируемых магических предметов с 10 до 12.

##### Везде как дома (A Home in Every Port) / 11
#отдых #общая
Предварительные условия: Харизма 16

У вас есть репутация в городах и деревнях которые вы посетили, и жители всегда готовы открыть вам свои двери. Когда вы в городе или деревне во время режима отдыха, то можете потратить 8 часов, чтобы найти жителя желающего предоставить бесплатное жилье вам и вплоть до 6 союзникам на 24 часа. Уровень предоставляемого жилья комфортный, а полноценная пища без дополнительной платы (см. Услуги (Services)). Через 24 часа вы должны оплатить стандартные цену за дальнейшее проживание и пищу, или снова использовать эту способность, чтобы найти нового жителя готового вас приютить.

##### Лидер каравана (Caravan Leader) / 11
#общая
Предварительные условия: Телосложение 18, Подхватывать ритм (Pick up the Pace) / 3

Вы знаете, как выжать из союзников максимум усилий во время путешествия. Когда вы Спешите (Hustling) в группе во время режима исследования, ваша группа может Спешить так долго, как и участник способный Спешить дольше всех + дополнительные 20 минут сверх этого.

##### Невероятный разведчик (Incredible Scout) / 11
#общая
Предварительные условия: мастер Восприятия

Когда вы занимаетесь разведкой, то особенно внимательны к опасности, давая своим союзникам драгоценное время на подготовку к бою. Когда вы используете активность исследования Разведывать (Scout), то даете своим союзникам бонус обстоятельства +2 к их броскам инициативы вместо обычного бонуса обстоятельства +1.

##### Истинное восприятие (True Perception) / 19
#откровение #общая
Предварительные условия: легенда Восприятия

Ваши способности восприятия и обработки сенсорной информацию настолько выходят за рамки обыденного, что вы замечаете мельчайшие несоответствия во всевозможных иллюзиях и превращениях. Вы постоянно находитесь под эффектами заклинания Истинное зрение (True Seeing) / Закл. 6 6-го уровня, используя свой модификатор Восприятия для проверки противодействия.

# Способности различных навыков (Varying Skill Feats)

##### Уверенность (Assurance) / 1
#удача #общая #навык
Предварительные условия: обучен хотя бы одному навыку

Вы можете выполнять основные задачи даже в худших обстоятельствах. Выберите навык которому вы обучены. Вы можете отказаться от броска проверки навыка и вместо этого просто использовать результат 10 + ваш бонус мастерства (не применяйте другие бонусы, штрафы или модификаторы).

Особенность: Вы можете выбирать эту способность несколько раз. Каждый раз выбирайте другой навык и получайте преимущества для него.

##### Сомнительные знания (Dubious Knowledge) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен навыку с действием Вспомнить информацию (Recall Knowledge)

Вы - кладезь информации, но она не вся заслуживает доверия. Когда вы проваливаете проверку (но не критически проваливаете) при использовании Вспомнить информацию (Recall Knowledge) с любым навыком, то узнаете часть правдивой информации и часть ложной, но у вас нет способа отличить что есть что.

Добавлено в версии /errata-r2: Стало явно указано, что этот эффект не касается критического провала проверки.

##### Быстрая идентификация (Quick Identification) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Аркане, Природе, Оккультизму или Религии

Вы можете быстро Идентификация магии (Identify Magic). Вам требуется только 1 минута, вместо 10, на "Идентификацию магии" для выяснения свойств предмета, действующего эффекта или локации. Если вы мастер, для этого требуется активность в 3 действия (активность из 3-х действий), а если вы легенда, то только 1 действие (одиночное действие).

##### Распознание заклинания (Recognize Spell) реакция / 1
#тайна #общая #навык
Предварительные условия: обучен Аркане, Природе, Оккультизму или Религии

Триггер: Существо в пределах линии обзора сотворяет заклинание, которое вы не подготовили или его нет в вашем репертуаре, или ловушка, или похожий объект сотворяет такое заклинание. Вы должны быть осведомлены о сотворении заклинания.

Если вы обучены навыку соответствующему колдовскому обычаю заклинания, и это обычное заклинание 2-го уровня или ниже, то вы автоматически идентифицируете его (вы все еще можете совершить бросок в попытке получить критический успех, но не можете получить результат хуже простого успеха). Наивысшие уровни заклинания, которые вы можете автоматически идентифицировать увеличиваются до 4-го, если вы эксперт, 6-го если мастер, и 10-го если легенда навыка. Мастер совершает тайный бросок Арканы, Природы, Оккультизма или Религии, в зависимости от соответствующего обычая сотворенного заклинания. Если вы нетренированы навыку, то не можете получить результат лучше провала.

Критический успех: Вы правильно распознаете заклинание и получаете против него бонус обстоятельства +1 к своему спасброску или КБ
Успех: Вы правильно распознаете заклинание
Провал: Вам не удается распознать заклинание
Критический провал: Вы ошибочно идентифицируете заклинание как другое, на усмотрение Мастера

##### Обучение навыку (Skill Training) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: Интеллект 12

Вы обучаетесь навыку по своему выбору.

Особенность: Вы можете выбрать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая новый навык которому вы обучитесь.

##### Обмануть магический предмет (Trick Magic Item) / 1
#одиночное_действие #воздействие #общая #навык
Предварительные условия: обучен Аркане, Природе, Оккультизму или Религии

Вы изучаете магический предмет, который обычно не можете использовать, чтобы обмануть его и временно активировать. Например, это может позволять воину сотворять заклинание из волшебной палочки, или позволять волшебнику со свитка колдовать заклинание не находящееся в списке арканных. Вы должны знать, что делает активация предмета, иначе вы не сможете обмануть его.

Совершите проверку, используя навык соответствующий магическому обычаю предмета или, если вы пытаетесь сотворять заклинание с помощью предмета, то проверку навыка соответствующую магическому обычаю, который имеет это заклинание в своем списке. Соответствующие навыки это Аркана для арканного, Природа для природного, Оккультизм для оккультного, Религия для сакрального, или любой из четырех для предмета, который имеет признак магический и не имеет признака магического обычая. Мастер определяет КС на основе уровня предмета (возможно корректируя в зависимости от предмета или ситуации).

Если вы активируете магический предмет, для которого требуется атака заклинанием или КС заклинания, а у вас нет умения сотворять заклинания соответствующего обычая, то в качестве бонуса мастерства используйте свой уровень и наибольший из модификаторов Интеллекта, Мудрости или Харизмы. Если вы мастер навыка соответствующего обычаю предмета, то вместо этого вы используете бонус мастерства обученного (2 + уровень), а если вы легенда, то используете бонус мастерства эксперта (4 + уровень).

Успех: До конца текущего хода, вы можете потратить действия, чтобы активировать предмет, как если бы вы могли это сделать по нормальному
Провал: Вы не можете использовать предмет или снова попытаться обмануть его на этом ходу, но вы можете попытаться снова в последующих ходах
Критический провал: Вы не можете использовать предмет, и вы не можете пытаться обмануть его снова до своих следующих ежедневных приготовлений

##### Помощь с доспехом (Armor Assist) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Атлетике или Знаниям Военного дела

После службы, помогая бойцам в доспехах, вы научились помогать себе и другим надевать тяжелое снаряжение. Вы можете выполнить проверку Атлетики или Знаний Военного дела, со следующими Классами Сложности: КС 15 для обычных доспехов, КС 20 для необычных и КС 25 для редких доспехов, чтобы вдвое снизить время необходимое для надевания доспеха. Вы можете снизить вдвое время для союзника, помогая ему надеть доспех, и совершив успешную проверку Атлетики или Знаний Военного дела с тем же КС.

Уточнение PFS

Мастер не выносит решение об установлении КС для помощи с доспехом. Они такие как указаны по умолчанию в способности.

##### Опытный повар (Seasoned) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Знанию Алкоголя (Alcohol), Знанию Кулинарии (Cooking) или Ремеслу

Вы освоили приготовление многих видов еды и напитков. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Создать (Craft) еду и напитки, включая зелья. Если вы мастер в одном из навыком предварительного условия, то этот бонус увеличивается до +2.

##### Автоматическое знание (Automatic Knowledge) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт в навыке с действием Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ; Уверенность (Assurance) / 1 в этом навыке

Вы знаете основные факты, не задумываясь. Выберите навык, который имеет действие Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , в котором вы эксперт, и для которого у вас есть способность Уверенность (Assurance) / 1. Вы можете использовать Вспомнить информацию (Recall Knowledge) с этим навыком, как свободное действие, раз в раунд. Если вы так делаете, то должны использовать Уверенность (Assurance) / 1 для проверки навыка.

Особенность: Вы можете выбрать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая другой навык. Вы можете использовать "Автоматическое знание" с любыми выбранными вами навыками, но все еще только 1 раз в раунд.

##### Магическая скоропись (Magical Shorthand) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Арканы, Природы, Оккультизма или Религии

Вам легко дается изучение заклинаний. Если вы эксперт навыка, связанного с колдовским обычаем, то тратите на изучение 10 минут за уровень заклинания, вместо 1 часа за уровень. Если вы проваливаете изучение заклинания, то можете попытаться снова через 1 неделю или после получения уровня, в зависимости от того, что произойдет раньше. Если вы мастер навыка, связанного с колдовским обычаем, то изучение занимает 5 минут за уровень заклинания, а если легенда, то это занимает 1 минуту за уровень заклинания. Вы можете использовать время режима отдыха, чтобы выучить и записать новые заклинания. Это работает так, как если бы вы выполняли Заработок денег (Earn Income) используя навык относящийся к колдовскому обычаю, но вместо получения денег, вы выбираете заклинание доступное вам для изучения и получаете скидку на изучение, или изучаете бесплатно, если ваш доход больше или равен стоимости заклинания.

##### Уверенная идентификация (Assured Identification) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Арканы, Природы, Оккультизма или Религии

Вы редко ошибаетесь в идентификации предмета. Когда используете проверки Арканы, Природы, Оккультизма или Религии для Идентификация магии (Identify Magic), если при броске получаете крит.провал, то он становится просто провалом. Если вы неверно идентифицируете проклятый предмет, потому что бросок был успешным но не крит.успешным (GMG pg. 90), то вместо этого вы просто не можете его идентифицировать.

##### Осторожно расспрашивать (Discreet Inquiry) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Обмана или Дипломатии

Вы хитры в своих попытках узнать то, что вам нужно знать. Когда вы используете Собрать информацию (Gather Information), то можете скрыть истинную цель вашего интереса среди других тем, которые вас мало интересуют, не увеличивая сложность проверки или тратя больше времени на Собрать информацию (Gather Information). Любой, кто пытается Собрать информацию (Gather Information), чтобы определить, спрашивал ли кто-то еще о рассматриваемой вами теме, должен превысить ваш КС Обмана или обычный КС для Собрать информацию (Gather Information) о ваших запросах (в зависимости от того что больше), иначе они не узнают о ваших попытках узнать информацию.

##### Быстрое распознавание (Quick Recognition) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Арканы, Природы, Оккультизма или Религии; Распознание заклинания (Recognize Spell) / 1

Вы быстро используете Распознание заклинания (Recognize Spell) / 1. Вы можете раз в раунд применить Распознание заклинания (Recognize Spell) / 1 свободным действием (свободное действие), используя навык мастером которого являетесь.

##### Посоветоваться с духами (Consult the Spirits) / 7
#тайна #общая #навык
Предварительные условия: мастер Природы, Оккультизма или Религии

Частота: раз в день

Вы изучили обряды или медитации, которые позволяют вам воспринимать небольших, невидимых духов в пределах места. При выборе этой способности выберите Природу, Оккультизм или Религию. Природа позволяет вам вступать в контакт с духами природы, которые образуют леших, которые рождаются из чистой жизненной сущности а не духовной энергии и могут отвечать на вопросы о природных особенностях, таких как места с водой неподалеку или с растительностью. Религия раскрывает присутствие ангельских, демонических или других духов на службе у божественных сущностей, которые дают информацию о источниках мощной позитивной или негативной энергии, священном или нечестивом влиянии или присутствии нежити. Оккультизм позволяет вам общаться с задержавшимися здесь духами, психическими отголосками ушедших мертвых и духами за гранью реальности, которые говорят вам о таких вещах, как странные ауры, эффекты или присутствие неестественных оккультных существ.

Потратьте 10 минут и совершите проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) с выбранным навыком; КС определяется Мастером (обычно очень высокий КС для существа наивысшего уровня, которое вы можете встретить в этой области). Если вы легенда выбранного навыке, то можете использовать эту способность раз в час, а не раз в день, но вы не можете использовать ее снова любой области, которая пересекает предыдущую область.

Критический успех: Духи появляются перед вами и относятся к вам любезно. Они отвечают на 3 простых вопроса об окружении в пределах 100 футов от вас, в зависимости от выбранного навыка и вида духов с которыми вы вступили в контакт. Они почти всегда отвечают односложно, и их знания ограничены своей областью интересов.
Успех: Как крит.успех, но духи безразличны к вам и отвечают только на 1 вопрос
Провал: Вы не можете связаться с духами этого места
Критический провал: Вы вступаете в контакт с одним или несколькими злыми духами. Они враждебны к вам, однако могут не сразу показать это. Они отвечают на вплоть до 3 простых вопроса, но на усмотрение Мастера дают вам информацию которая каким-либо образом навредит вам.
Особенность: Вы можете выбирать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая другой навык, в котором вы мастер. Вы можете использовать эту способность с каждым навыком раз в день (или раз в час, если вы имеете легенда навыка).

# Способности Акробатики (Acrobatics Skill Feats)

##### Кошачье падение (Cat Fall) / 1
^9aa9cd

#общая #навык
Предварительные условия: обучен Акробатике

Ваша кошачья воздушная акробатика позволяет смягчать падения. Считайте падения на 10 футов короче. Если вы эксперт Акробатики - на 25 футов короче; мастер - 50 футов короче. Если вы легенда Акробатики, то всегда приземляетесь на ноги и не получаете урон, независимо от расстояния падения.

##### Быстро протиснуться (Quick Squeeze) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Акробатике

Вы можете Протиснуться (Squeeze) на 5 футов за раунд (10 футов при критическом успехе). Если вы легенда Акробатики, то Протискиваетесь используя свою полную Скорость.

##### Твердое равновесие (Steady Balance) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Акробатике

Вы можете легко сохранять равновесие, даже в неблагоприятных условиях. Всякий раз, когда вы при броске получаете успех проверки действия Балансировать (Balance) , то вместо этого получаете критический успех. Вы не считаетесь застигнуты врасплох, когда пытаетесь Балансировать на узкой и неровной земле. Благодаря вашему невероятному чувству равновесия, вы можете совершать проверку Акробатики вместо спасброска Рефлекса, чтобы Схватиться за уступ (Grab an Edge) .

##### Акробатическое выступление (Acrobatic Performer) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Акробатике

Вы невероятный акробат, вызывающий удивление и восхищающий публику своим мастерством. Это почти выступление! Вы можете кидать проверку Акробатики вместо проверки Выступления, когда используете действие Выступить (Perform) .

##### Шустро ползать (Nimble Crawl) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Акробатики

Вы можете необычайно быстро Ползти (Crawl) , вплоть до половины вашей Скорости, а не на 5 футов. Если вы мастер Акробатики, то можете Ползти (Crawl) с полной Скоростью, а если вы легенда Акробатики, то не считаетесь застигнутым врасплох когда лежите ничком.

##### Подъем разгибом (Kip Up) свободное действие / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Акробатики

Вы встаете. Это действие не провоцирует реакции.

##### Мастерство воздушной акробатики (Aerobatics Mastery) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Акробатики

Вы грациозно двигаетесь в полете и можете выполнять удивительные воздушные трюки. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Акробатики на Маневрирование в полете (Maneuver in Flight) и можете объединять 2 маневра в одиночное действие, как например изменять направление на противоположное при крутом подъеме или спуске, или зависать при штормовом ветре. КС проверки Акробатики равен КС наиболее сложного маневра +5. Если вы легенда Акробатики, то можете объединить 3 таких маневра в одиночное действие; КС проверки Акробатики равен КС наиболее сложного маневра +10. Независимо от сочетания, эти маневры редко позволяют вам двигаться быстрее вашей Скорости полета.

# Способности Арканы (Arcana Skill Feats)

##### Арканное чутье (Arcane Sense) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Аркане

Ваше изучение магии позволяет вам инстинктивно ощущать ее присутствие. Вы можете по желанию колдовать Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1 1-го уровня, как врожденное арканное заклинание. Если вы мастер Арканы, то заклинание усиливается до 3-го уровня; если легенда - до 4-го уровня.

##### Око Верховных Лордов (Eye of the Arclords) / 2
#одиночное_действие #необычный #общая #навык
Предварительные условия: эксперт Арканы, Арканное чутье (Arcane Sense) / 1

Частота: раз в день

Доступ: Вы член "Верховных Лордов Некса (Arclords of Nex)"

Вы открываете на своем лбу светящийся третий глаз. Глаз может оставаться открытым вплоть до 1 минуты, и вы можете закрыть его преждевременно использовав одиночное действие с признаком концентрация. Он может оставаться открытым 2 минуты, если вы мастер Арканы или 5 минут, если вы легенда. Пока этот глаз открыт, вы получаете следующие преимущества:

в начале каждого своего хода вы получаете эффекты врожденного арканного Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1 от вашей способности Арканное чутье (Arcane Sense) / 1, без необходимости сотворять это заклинание

вы получаете ночное зрение

вы получаете бонус состояния +2 к проверкам Восприятия для Поиска (Seek) необнаруженных и спрятанных существ, и к вашему КС Восприятия против Спрятаться (Hide) и Красться (Sneak)

После того, как ваш третий глаз закрывается, вы ослеплены на такой же период времени, сколько был открыт глаз.

##### Единая теория (Unified Theory) / 15
#общая #навык
Предварительные условия: легенда Арканы

Вы начали создавать осмысленную связь между общими основами четырех магических обычаев и магических сущностей, что позволяет вам понять их все сквозь призму арканы. Всякий раз, когда вы используете действие навыка или способность навыка, требующую в зависимости от магического обычая совершить проверку Природы, Оккультизма или Религии, то вы вместо этого можете использовать Аркану. Если бы вы обычно получали штраф или имели более высокий КС при использовании Арканы для другой магии (как когда используете Идентификация магии (Identify Magic)), то вы больше не получаете его.

Добавлено в версии /errata-r2: Во 2-м предложении добавлено слово "используете действие навыка", чтобы уточнить для каких именно "действий" применяется эффект.

# Способности Атлетики (Athletics Skill Feats)

##### Боевой альпинист (Combat Climber) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Атлетике

Ваши приемы позволяют вам сражаться, когда вы карабкаетесь. Вы не застигнуты врасплох когда карабкаетесь и можете Карабкаться (Climb) с занятой рукой. Вы все еще должны использовать другую руку и обе ноги, чтобы Карабкаться (Climb) .

##### Сильный носильщик (Hefty Hauler) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Атлетике

Вы можете нести больше, чем предполагает ваше телосложение. Увеличьте свои ограничения максимальной Массы и перегрузки на 2.

##### Быстрый прыжок (Quick Jump) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Атлетике

Вы можете использовать Прыжок в высоту (High Jump) и Прыжок в длину (Long Jump) как одиночное действие, вместо 2 действий. Если вы так делаете, то не выполняете начальное Перемещение (Stride) (и вы не получите провал, если не Переместитесь на 10 футов).

##### Борец с титанами (Titan Wrestler) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Атлетике

Вы можете попытаться Разоружить (Disarm) , Захватить (Grapple) , Толкнуть (Shove) или Опрокинуть (Trip) существо вплоть до 2-х размеров больше вас или, если вы легенда Атлетики, то вплоть до 3-х размеров больше.

##### Подводный мародер (Underwater Marauder) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Атлетике

Вы научились сражаться под водой. Вы не застигнуты врасплох когда в воде, и вы не получаете обычные штрафы используя в воде дробящее или рубящее оружие ближнего боя (см. подробности в разделе Водный бой (Aquatic Combat)).

##### Мощный прыжок (Powerful Leap) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Атлетики

Когда вы совершаете Прыжок (Leap) , то можете прыгать на 5 футов вертикальным Прыжком, и на 5 футов увеличиваете расстояние на которое можете прыгать горизонтально.

##### Быстро подтянуться (Rapid Mantel) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Атлетики

Вы легко подтягиваетесь на выступах. Когда вы используете Схватиться за уступ (Grab an Edge) , то можете подтянуться на эту поверхность и встать. Вы можете использовать Атлетику вместо спасброска Рефлекса для Схватиться за уступ (Grab an Edge) .

##### Ведущий альпинист (Lead Climber) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Атлетики

Во время восхождения вы можете подготовить маршруты для других, и можете подтянуть своих союзников, чтобы избежать катастрофы. Когда ваши союзники пытаются Карабкаться (Climb) по маршруту, установленному вами с помощью активности исследования Повторять за экспертом (Follow The Expert), то если кто-то из них критически проваливает свои проверки, чтобы Карабкаться (Climb) , вы можете сделать проверку Атлетики с тем же КС. Если ваша проверка успешная, то ваш союзник просто проваливает вместо крит.провала. Если вы тоже крит.проваливаете, то оба терпите последствия крит.провала.

##### Быстро карабкаться (Quick Climb) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Атлетики

Во время Карабканья (Climbing) вы двигаетесь на 5 футов дальше при успехе, и на 10 футов дальше при крит.успехе, вплоть до максимума равного вашей Скорости.

Если вы легенда Атлетики, то получаете Скорость карабканья, равную вашей Скорости.

##### Быстро плавать (Quick Swim) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Атлетики

Вы Плывете (Swim) на 5 футов дальше при успехе, и на 10 футов дальше при крит.успехе, вплоть до максимума равного вашей Скорости. Если вы легенда Атлетики, то получаете Скорость плавания, равную вашей Скорости.

##### Прыжок от стены (Wall Jump) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Атлетики

Вы можете использовать импульс своего прыжка, чтобы оттолкнуться от стены. Если вы рядом со стеной в конце прыжка (неважно, делая Прыжок в высоту (High Jump) , Прыжок в длину (Long Jump) или простой Прыжок (Leap) ), то вы не падаете, если ваше следующее действие является еще одним прыжком. Кроме того, поскольку ваш предыдущий прыжок дает вам импульс, вы можете использовать Прыжок в высоту (High Jump) или Прыжок в длину (Long Jump) как одиночное действие, но вам не надо выполнять Перемещение (Stride) как часть активности.

Вы можете использовать Прыжок от стены (Wall Jump) / 7 только раз в ход, если только вы не легенда Атлетики, в этом случае, вы можете использовать "Прыжок от стены" столько раз, сколько сможете сделать последовательных прыжков в этот ход.

##### Бег по воде (Water Sprint) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Атлетики

Опыт и тренировки научили вас, что вода имеет достаточное поверхностное натяжение, чтобы мастер-спринтер мог пересечь водную поверхность. Когда вы совершаете Перемещение (Stride) по прямой линии, если прошли хотя бы половину Скорости по земле, то можете пройти любое оставшееся расстояние по ровной водной поверхности. Если вы не заканчиваете свое Перемещение (Stride) на твердой земле, то падаете в воду.

Если вы легенда Атлетики, то пока вы начинаете движение на твердой земле, любая часть вашего Перемещение (Stride) может пересекать водную поверхность, даже если вы не двигаетесь по прямой линии, однако вы все еще падаете в воду, если не заканчиваете свое передвижение на твердой земле.

##### Облачный прыжок (Cloud Jump) / 15
#общая #навык
Предварительные условия: легенда Атлетики

Ваше непревзойденное мастерство атлетики позволяет вам прыгать на невозможные расстояния. Утройте дистанцию Прыжок в длину (Long Jump) (так что вы можете прыгать на 60 футов при успешной проверке с КС 20). Когда вы совершаете Прыжок в высоту (High Jump) , используйте расчеты как для Прыжок в длину (Long Jump) , но без утроения дистанции.

Вы можете прыгать на расстояние больше своей Скорости, тратя дополнительные действия на Прыжок в длину (Long Jump) или Прыжок в высоту (High Jump) . За каждое дополнительное потраченное действие, добавьте вашу Скорость к ограничению на то, как далеко вы можете Прыгать (Leap).

Пример: Предположим ваша Скорость 40 футов и проверка Атлетики 25. "Облачный прыжок" утраивает 25 футов до 75 футов, но ограничение в 40 футов все еще применяется, поэтому вы прыгнете на 40 футов. Если потратите еще действие, то ограничение основанное на вашей Скорости поднимется с 40 футов до 80 футов, и вы можете прыгнуть на 75 футов.

Изменено в версии /errata-r2: Изменен 2-й абзац, чтобы регламентировать как увеличивается макс.дальность при трате дополнительных действий. Добавлен пример.

# Способности Ремесла (Crafting Skill Feats)

##### Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Вы можете использовать активность Создать (Craft) для создания алхимических предметов. Когда вы выбираете эту способность, то мгновенно добавляете в свою книгу формул, формулы 4 обычных алхимических предметов 1-го уровня.

##### Быстрый ремонт (Quick Repair) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Ваш Ремонт (Repair) предмета занимает 1 минуту. Если вы мастер Ремесла, это занимает 3 действия. Если легенда - 1 действие.

##### Создание силков (Snare Crafting) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Вы можете использовать активность Создать (Craft) для создания силков, используя общие правила создания предметов (см. описание действия Создать (Craft)). Когда вы выбираете эту способность, то добавляете формулы 4 обычных силков в свою книгу формул.

##### Специализация в ремесле (Specialty Crafting) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Ваше обучение сосредотачивалось на создании одного конкретного вида предметов. Выберите одну из специализаций описанных далее; вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверке Ремесла, чтобы Создать (Craft) предметы этого вида. Если вы мастер Ремесла, этот бонус увеличивается до +2. Если не ясно применима ли специализация, то решает Мастер. Некоторые специализации могут применяться только частично. Например, если вы делали моргенштерн и имели специализацию в деревообработке, Мастер может дать вам половину бонуса, так как предмет требует и кузнечного дела и деревообработки.

Специализация

Подходящие предметы

Алхимия *

Алхимические предметы, такие как эликсиры

Художество (Artistry)

Изобразительное искусство, включая ювелирные изделия

Кузнечное дело (Blacksmithing)

Прочные металлические изделия, включая металлические доспехи

Изготовление книг (Bookmaking)

Книги и бумага

Производство стекла (Glassmaking)

Стекло, включая изделия из стекла и окна

Кожевничество (Leatherworking)

Изделия из кожи, включая кожаные доспехи

Гончарное дело (Pottery)

Керамические изделия

Кораблестроение (Shipbuilding)

Корабли и лодки

Каменная кладка (Stonemasonry)

Изделия и сооружения из камня

Портняжное дело (Tailoring)

Одежда

Ткачество (Weaving)

Текстиль, корзины и ковры

Деревообработка (Woodworking)

Изделия и сооружения из дерева

* - Вы должны иметь Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1 для создания алхимических предметов.

##### Оценка ремесленником (Crafter's Appraisal) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Ваше знание о устройстве предметов позволяет вам также распознавать их магические эффекты. Вы можете использовать Ремесло для Идентификация магии (Identify Magic), вместо навыка связанного с колдовским обычаем магического предмета, но не для любых других видов магии.

##### Импровизированный инструмент (Improvise Tool) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Вы можете придумать решение из подручных средств, когда у вас под рукой нет подходящих инструментов. Вы можете попытаться Отремонтировать (Repair) поврежденные предметы без Набор для ремонта (Repair kit).

Если у вас есть доступное сырье, вы можете Создать (Craft) простой набор чеснока, свечу, компас, ломик, рыболовные снасти, огниво, молоток, лестницу, альпинистский кол, веревку, 10-футовый шест, запасные отмычки вора, длинный или короткий инструмент, или факел, не сверяясь с Основная книга ремесленника (Basic Crafter`s Book).

##### Магическое ремесло (Magical Crafting) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Ремесла

Вы можете Создать (Craft) магические предметы, хотя некоторые из них имеют другие требования, как описано в Главе 11. Ремесла и сокровища (Crafting & Treasure). Когда вы выбираете этот навык, то получаете формулы 4 обычных магических предметов 2-го уровня или ниже.

##### Татуировщик (Tattoo Artist) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Вы можете создавать татуировки, в том числе магические. Когда выбираете эту способность, вы получаете формулы 4 обычных магических татуировок 2-го уровня или ниже. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Ремесла, чтобы Создать (Craft) татуировки. Если вы мастер Ремесла, то этот бонус увеличивается до +2.

##### Безукоризненное ремесло (Impeccable Crafting) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Ремесла, Специализация в ремесле (Specialty Crafting) / 1

Вы с большой эффективностью создаете безупречные творения. Всякий раз, когда вы при броске проверки Ремесла получаете успех создания предмета того вида, который вы выбрали для Специализация в ремесле (Specialty Crafting) / 1, то вместо этого получаете критический успех.

##### Освященный тоник (Bless Tonic) / 7
#позитивный #общая #навык
Предварительные условия: мастер Ремесла, божество которое предоставляет исцеляющую силу

Вы направляете позитивную энергию в восстанавливающие средства, которые защищают от вреда. Когда Создаете (Craft) алхимический предмет восстанавливающий Очки Здоровья (а не создаете его с помощью продвинутой алхимии, Быстрая алхимия (Quick Alchemy) или другими способами), он становится освященным алхимическим предметом и получает признак позитивный. Например, Эликсир жизни (Elixir of Life) / Предмет 1+ станет "освященным эликсиром жизни". Когда существо восстанавливает ОЗ используя освященный алхимический предмет, переполняющая энергия дает им на 1 раунд сопротивление 5 негативной энергии, или сопротивление 10 негативной энергии если вы легенда Ремесла.

##### Освященный токсин (Bless Toxin) / 7
#негативный #общая #навык
Предварительные условия: мастер Ремесла, божество которое предоставляет ранящую силу

Вы подпитываете создаваемый токсин негативной энергией, что еще сильнее ослабляет цель. Когда Создаете (Craft) алхимический яд (а не создаете его с помощью продвинутой алхимии, Быстрая алхимия (Quick Alchemy) или другими способами), он становится освященным алхимическим ядом и получает признак негативный. Когда существо поражено этим освященным алхимическим ядом, то на 1 раунд, любое восстановление ОЗ от "позитивного" эффекта снижается на 5, или на 10 если вы легенда Ремесла.

##### Изобретатель (Inventor) / 7
#отдых #общая #навык
Предварительные условия: мастер Ремесла

Вы гений Ремесла, способный легко определить, как сделаны вещи и создавать новые изобретения. Вы можете потратить время режима отдыха, чтобы изобрести обычную формулу которую не знаете. Это работает точно так же как и активность Создать (Craft): вы тратите половину цены формулы наперед, совершаете проверку Ремесла, и при успехе либо завершаете формулу платя разницу, либо работаете дольше для снижения Цены. Разница в том, что вы тратите дополнительное время на исследование, проектирование и разработку, а не на создание предмета. По завершении вы добавляете изобретенную формулу в свою книгу формул.

##### Быстрое прикрепление (Rapid Affixture) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Ремесла

Вам нужна только 1 минута, чтобы Прикрепить талисман (Affix a Talisman). Если вы легенда Ремесла, то можете "Прикрепить талисман" за активность в 3 действия (активность из 3-х действий).

##### Создание чего угодно (Craft Anything) / 15
#общая #навык
Предварительные условия: легенда Ремесла

Вы умеете находить способы создавать почти все, несмотря на ограничения. До тех пор, пока вы соответствуете требованиям уровня предмета, уровню мастерства, и у вас есть подходящий навык Ремесла (например, Магическое ремесло (Magical Crafting) / 2 для создания магических предметов), то вы игнорируете почти любые другие требования, такие как быть определенной родословной или предоставление заклинаний. Единственными исключениями являются требования, увеличивающие стоимость предмета, включая сотворение заклинаний имеющих стоимость, и требования специальных предметов, таких как Философский камень (Philosopher's Stone) / Предмет 20 и имеют особое значение для возможности изготовления и Ремесла. Мастер решает, можете ли вы игнорировать требование.

# Способности Обмана (Deception Skill Feats)

##### Очаровательный лжец (Charming Liar) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Обману

Ваше обаяние позволяет вам победить тех, кому вы лжете. Когда вы получаете критический успех используя действие Лгать (Lie), то отношение цели к вам улучшается на одну ступень, как если бы вы преуспели в использовании Дипломатии, чтобы Произвести впечатление (Make an Impression). Это работает только один раз за разговор, и если вы критически преуспели со многими целями с тем же результатом, вы выбираете 1 существо, чье отношение улучшится. Вы должны лгать, чтобы передать, казалось бы, важную информацию, преувеличивать свой статус или льстить другим, чего нельзя достичь тривиальной или неуместной ложью.

##### Надолго отвлечь (Lengthy Diversion) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Обману

Когда вы критически преуспеваете в использовании Отвлечь внимание (Create a Diversion) , вы продолжаете оставаться спрятанным после окончания своего хода. На усмотрение Мастера, этот эффект длится период времени, зависящий от отвлечения и ситуации (минимум 1 дополнительный раунд).

##### Обмани меня (Lie to Me) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Обману

Вы можете использовать Обман, чтобы плести ловушки, и подловить любого, кто пытается обмануть вас. Если вы вступаете в разговор с кем-то пытающимся Лгать (Lie) вам, то, чтобы узнать могут ли они преуспеть в обмане, используйте ваш КС Обмана, если он больше КС Восприятия. Это не применимо, если вы не имеете двустороннего диалога, как когда кто-то пытается Лгать (Lie) во время долгой речи.

##### Шарлатан (Charlatan) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Обману

Вы научились имитировать умения заклинателей, изучая их магические пасы и слова. Когда вы активируете магический предмет, чтобы произвести эффект заклинания, выполните проверку Обмана. Если вы преуспели против КС Восприятия очевидца, то ему кажется, что вместо этого вы совершали Сотворение заклинания (Cast a Spell). Очевидцы, которые успешно использовали Распознание заклинания (Recognize Spell) / 1 понимают, что вы использовали магический предмет, хотя те, кто потом успешно использовал Идентификация магии (Identify Magic) все еще не могут определить того, что источником эффекта являлся магический предмет.

##### Патологический лжец (Confabulator) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Обмана

Даже когда вас поймали на неправде, вы продолжаете нагромождать одну ложь на другую. Снизьте получаемый целью бонус обстоятельства за ваши предыдущие попытки Отвлечь внимание (Create a Diversion) или Лгать (Lie) ей, с +4 до +2. Если вы мастер Обмана, снизьте бонус до +1, а если вы легенда, то ваши цели вовсе не получают эти бонусы.

##### Быстрая маскировка (Quick Disguise) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Обмана

Вы можете сделать маскировку за половину обычного времени (обычно за 5 минут). Если вы мастер, это занимает одну десятую обычного времени (обычно 1 минуту). Если вы легенда, то можете создать полную маскировку и Перевоплотиться (Impersonate) за активность в 3 действия (активность из 3-х действий)

##### Запасная маскировка (Backup Disguise) / 2
#необычный #общая #навык
Доступ: член Смутьянов второй метки

Предварительные условия: эксперт Обмана

У вас есть определенная маскировка, которую вы держите наготове, нося под верхней одеждой. Вы можете переодеться в эту маскировку, чтобы Перевоплотиться (Impersonate) за активность в 3 действия (активность из 3-х действий). Если вы мастер Обмана, то это активность в 2 действия (активность из 2-х действий), а если вы легенда, то одиночное действие (одиночное действие). Вы можете сделать новую запасную маскировку потратив стандартное кол-во времени, которое требуется, чтобы Перевоплотиться (Impersonate), но у вас одновременно может быть только 1 запасная маскировка. Наличие запасной маскировки не позволяет вам быстрее снимать свой доспех или любые другие комплексные части одежды, но как только вы их сняли, маскировка готова к использованию. Так как маскировка у вас наготове, может случиться так, что при тщательном обыске могут найти некоторые части этой маскировки (см. Скрыть объект (Conceal an Object) ).

##### Посеять слух (Sow Rumor) / 2
#необычный #тайна #общая #навык
Доступ: член Смутьянов второй метки

Предварительные условия: эксперт Обмана

Вы распространяете слухи на конкретную тему, которые могут быть или не быть правдой. Если тема вашего слуха в данный момент не является предметом каких-либо противоречивых слухов, то это занимает столько же, как если бы вы, как обычно пытались Собрать информацию (Gather Information) (обычно 2 часа), в конце чего Мастер кидает тайную проверку Обмана, чтобы понять как хорошо вы распространили слух. Если ваш слух соответствует любым текущим слухам по теме, то его распространение занимает меньше времени, и если вы пытаетесь опровергнуть особенно популярный и противоречивый слух, то это занимает дольше времени или может быть невозможно. КС так же увеличивается или снижается в зависимости от того насколько правдоподобен ваш слух.

Критический успех: Ваш слух расползается как лесной пожар. Любой, кто преуспевает в Собрать информацию (Gather Information) о конкретной теме, узнает ваш слух в приоритете над другими слухами по этой теме. Ваш слух сохраняется 1 месяц.
Успех: Вы успешно распространили слух. Любой, кто преуспевает в Собрать информацию (Gather Information) о конкретной теме, добавляет ваш слух в список слухов, которые они могут узнать по теме. Ваш слух сохраняется 1 неделю.
Провал: Ваш слух утихает, никогда не становясь достаточно популярным для других людей, чтобы узнать его через Собрать информацию (Gather Information).
Критический провал: Вы не способны распространить слух и получаете штраф обстоятельства -4 к проверкам Обмана на "Посеять слух" по той же теме в этом регионе на 1 неделю. Дополнительно, распространяется слух о ком-то, пытающемся распространить ложный слух по теме.

##### Скользкие тайны (Slippery Secrets) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Обмана

Вы избегаете и уклоняетесь от попыток раскрыть свою истинную природу или намерения. Когда заклинание или магический эффект пытается прочитать ваш разум, определить лжете ли вы, или выявить ваше мировоззрение, вы можете совершить проверку Обмана с КС заклинания или эффекта. В случае успеха, эффект ничего не выявит.

##### Двойной смысл (Doublespeak) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Обмана

Вы умеете говорить одно, а иметь в виду совсем другое. Вы скрываете истинный смысл за другими словами и фразами, полагаясь на тонкое акцентирование и совместный опыт, чтобы передать смысл, который понимают только ваши союзники. Любые союзники, которые путешествовали с вами хотя бы 1 полную неделю автоматически понимают смысл ваших слов. Другие наблюдатели должны совершить успешную проверку Восприятия против вашего КС Обмана, чтобы понять, что вы передаете скрытое сообщение, и они должны крит.успешно пройти проверку, чтобы понять его смысл.

# Способности Дипломатии (Diplomacy Skill Feats)

##### Искатель выгодных сделок (Bargain Hunter) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Дипломатии

Вы можете выполнять Заработок денег (Earn Income) используя Дипломатию, тратя свое время на поиски выгодных сделок и перепродавая их с прибылью. Вы также можете потратить время, специально вынюхивая отличную сделку по предмету; это работает так, как если бы вы использовали Заработок денег (Earn Income) с Дипломатией, за исключением того, что вместо получения денег вы покупаете предмет со скидкой, равной деньгам, которые вы бы получили, или получая его бесплатно, если ваш полученный доход больше или равен стоимость предмета. И наконец, если вы выбираете "Искатель выгодных сделок" при создании персонажа на 1-м уровне, то начинаете игру с дополнительными 2 зм.

##### Впечатлить группу (Group Impression) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Дипломатии

Когда вы используете Произвести впечатление (Make an Impression), то можете сравнить свой результат проверки Дипломатии с КС Воли 2 целей, вместо 1. Возможно получить разную степень успешности для каждой цели. Количество целей увеличивается до 4 если вы эксперт, 10 если мастер и 25 если легенда.

##### Общительный (Hobnobber) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Дипломатии

Вы умело выведываете информацию в разговоре. Активность исследования Собрать информацию (Gather Information) занимает у вас половину обычного времени (обычно сокращая время до 1 часа). Если вы мастер Дипломатии и используете "Сбор информации" с нормальной скоростью, и при броске проверки получаете критический провал, то вместо этого получаете просто провал. Все еще нет гарантии, что слухи, которые вы узнали "Сбором информации" являются точными.

##### Остро́та (Bon Mot) / 1
#одиночное_действие #эмоция #языковой #слуховой #ментальный #концентрация #общая #навык
Предварительные условия: обучен Дипломатии

Вы бросаете врагу проницательную шутку, отвлекая его. Выберите врага в пределах 30 футов и бросьте проверку Дипломатии против КС Воли цели.

Критический успех: Цель отвлечена и на 1 минуту получает штраф состояния -3 к Восприятию и спасброскам Воли. Цель может закончить эффект досрочно, ответив на вашу "Остро́ту". Это может быть одиночное действие, которое имеет признак концентрация или действие подходящего навыка, чтобы в ответ парировать вашу остроту. Мастер решает какое действие навыка подходит, однако оно должно занимать хотя бы 1 действие. Обычно, чтобы парировать нужно использовать действие навыка основанного на Харизме с признаком языковой.
Успех: Как критический успех, но штраф -2
Критический провал: Ваша шутка ужасна. Вы получаете тот же штраф, что и враг, если бы у вас был успех. Эффект заканчивается через 1 минуту или когда вы успешно используете "Остро́ту".

##### Не надо пугаться (No Cause for Alarm) / 1
#активность_из_3-х_действий #эмоция #языковой #слуховой #ментальный #концентрация #общая #навык
Предварительные условия: обучен Дипломатии

Вы пытаетесь унять панику. Выполните проверку Дипломатии, сравнивая ее с КС Воли существ в 10-футовой эманации вокруг вас, которые имеют состояние напуган. Каждое из них временно иммунно на 1 час.

Критический успех: Уменьшаете у существа состояние напуган на 2
Успех: Уменьшаете у существа состояние напуган на 1

##### Радушный прием (Glad-Hand) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Дипломатии

Первое впечатление - ваша сильная сторона. Когда вы встречаете кого-то в повседневной или светской ситуации, вы можете мгновенно совершить проверку Дипломатии, чтобы Произвести впечатление (Make an Impression) на это существо, без необходимости разговаривать с ним 1 минуту. Вы получаете к проверке штраф -5. Если вы проваливаете или крит.проваливаете, то вы можете начать 1-минутную беседу, и по окончании этого времени предпринять новую проверку, вместо принятия результата провала или крит.провала.

##### Ободряющие слова (Encouraging Words) / 2
#одиночное_действие #навык #общая #слуховой #языковой #ментальный
Предварительные условия: обучен Дипломатии

Требования: Выбираемый целью союзник потерял Очки Выносливости в течение прошлого раунда

Вы даете союзнику в пределах 30 футов быстрое напутствие, помогая ему прийти в себя. Совершите проверку Дипломатии. Обычно КС равен 15, однако Мастера может скорректировать его в зависимости от обстоятельств. Если вы эксперт Дипломатии, то вместо этого можете сделать проверку с КС 20, чтобы увеличить количество восстановленных Очков Выносливости (ОВ) на 5; если вы мастер Дипломатии, то можете сделать проверку с КС 30, чтобы увеличить количество восстановленных ОВ на 15; если вы легенда, то можете сделать проверку с КС 40, чтобы увеличить ОВ на 25. Вне зависимости от результата, союзник временно иммунен к "Ободряющим словам", пока не Передохнёт (Take a Breather) или не отдохнет в течение дня.

Критический успех: Союзник восстанавливает 2d8 ОВ.
Успех: Союзник восстанавливает 1d8 ОВ.
Критический провал: Союзник получает 1d8 ментального урона, но это может снизить только его ОВ, но не Очки Здоровья.
Примечание: Эта способность относится к вариации правил Выносливость (Stamina).

##### Наглая просьба (Shameless Request) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Дипломатии

Используя абсолютную наглость и очарование вы можете сгладить последствия или возмутительность своих просьб. Когда вы Просите (Request) о чем-то, то снижаете любые повышения КС за возмутительные просьбы на 2, и если при броске получаете критический провал, то вместо этого получаете простой провал. Хотя это и означает, что вы этими Просьбами никогда не сможете заставить свою цель снизить к вам свое отношение, но они в конечном итоге устают от этого, даже если все еще положительно относятся.

##### Проповедование (Evangelize) / 7
#одиночное_действие  #слуховой #языковой #ментальный #общая #навык
Предварительные условия: мастер Дипломатии, вы последователь божества или философии

Вы указываете на подробность, которая неопровержимо поддерживает вашу веру, заставляя разум слушателя идти кругом. Сделайте проверку Дипломатии и сравните результат с КС Воли одной цели, которая может слышать вас и понимает ваш язык; после этого цель временно иммунна на 1 день к "Проповедованию" в отношении вашего божества или философии. Существо, которое уже согласно с вами, остается невредимым, и по усмотрению Мастера, цель, которая в результате спора искренне меняет свою точку зрения, чтобы поддержать вашу веру, также остается невредимой.

Критический успех: Цель получает состояние одурманен 2 на 1 раунд
Успех: Цель получает состояние одурманен 1 на 1 раунд
Провал: Цель невредима

##### Свита (Entourage) / 7
#редкий #общая #навык
Предварительные условия: мастер Дипломатии, Общительный (Hobnobber) / 1

У вас есть небольшая группа поклонников, которые, как правило, следуют за вами, пока вы находитесь в цивилизованных поселениях. Ваши поклонники любезны к вам, позволяя вам давать им простые Просьбы (Requests), такие как покупка основного снаряжения на ваши средства или поиск комнаты в гостинице. Они не путешествуют с вами в места, которые очевидно опасны, включая большинство мест для приключений, но они будут ждать вас в ближайшем населенном пункте. Ваши поклонники никогда не используют действия в режиме столкновения, кроме как для отступления, и они покидают вас, если вы намеренно причиняете им вред, либо на усмотрение Мастера. Когда вы используете Собрать информацию (Gather Information), вы можете использовать своих поклонников для помощи вам, получая бонус обстоятельства +1 к вашей проверке Дипломатии и еще больше сократив время, которое она занимает (обычно до 30 минут, вместо 1 часа лишь со способностью Общительный (Hobnobber) / 1). Если у вас есть способность Посеять слух (Sow Rumor) / 2, то ваши поклонники могут помогать вам с теми же преимуществами, что и для Собрать информацию (Gather Information).

##### Легендарные переговоры (Legendary Negotiation) / 15
#активность_из_3-х_действий #общая #навык
Предварительные условия: легенда Дипломатии

Вы можете вести переговоры невероятно быстро в неблагоприятных ситуациях. Вы совершаете Произвести впечатление (Make an Impression), а затем Просите (Request) своего оппонента прекратить его текущую деятельность и вступить в переговоры. Вы получаете штраф -5 к вашей проверке Дипломатии. Мастер устанавливает КС для Просьба (Request) в зависимости от обстоятельств, обычно это как минимум очень сложный КС на основе уровня существа. Некоторые существа могут просто отказаться, а даже те, кто согласится на переговоры, могут в конечном счете счесть ваши аргументы недостаточными и вернуться к насилию.

# Способности Запугивания (Intimidation Skill Feats)

##### Групповое принуждение (Group Coercion) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Запугиванию

Когда вы используете Принуждение (Coerce), то можете сравнить свой результат проверки Запугивания с КС Воли 2 целей, вместо 1. Возможно получить разную степень успешности для каждой цели. Количество целей на которые вы можете применить Принуждение (Coerce) за одиночное действие увеличивается до 4 если вы эксперт, 10 если мастер и 25 если легенда.

##### Запугивающий взгляд (Intimidating Glare) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Запугиванию

Вы можете Деморализовать (Demoralize) всего лишь взглядом. Когда вы так делаете, действие Деморализовать (Demoralize) теряет признак слуховой и получает визуальный, и вы не получаете штраф, если существо не понимает ваш язык.

##### Быстрое принуждение (Quick Coercion) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Запугиванию

Вы можете запугивать других с помощью всего лишь нескольких вариантов выбора. Вы можете Принудить (Coerce) существо после 1 раунда разговора, вместо 1 минуты. Вы все еще не можете Принудить существо во время боя или не вступая в разговор.

##### Выдающееся запугивание (Intimidating Prowess) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: Сила 16, эксперт Запугивания

В ситуациях, когда вы можете физически угрожать цели во время использования Принуждение (Coerce) или Деморализовать (Demoralize) , вы получаете к своим проверкам Запугивания бонус обстоятельства +1 и игнорируете штраф за отсутствие общего языка. Если ваше значение Силы 20 или больше, и вы мастер Запугивания, то этот бонус увеличивается до +2.

##### Длительное принуждение (Lasting Coercion) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Запугивания

Когда вы успешно используете Принуждение (Coerce) на кого-то, то максимальное время подчинения увеличивается до недели, но все еще определяется Мастером. Если вы легенда Запугивания, максимальное время увеличивается до месяца.

##### Ужасающее сопротивление (Terrifying Resistance) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Запугивания

Заклинания, от тех, на кого вы использовали Деморализовать (Demoralize) , менее эффективны на вас. Если вы успешно Деморализовали существо, то на следующие 24 часа вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний этого существа.

##### Боевой клич (Battle Cry) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Запугивания

Когда вы кидаете инициативу, то свободным действием (свободное действие) можете прокричать могучий боевой клич и Деморализовать (Demoralize) замеченного врага. Если вы легенда Запугивания, то можете использовать реакцию, чтобы Деморализовать (Demoralize) своего врага, когда совершаете критически успешный бросок атаки.

##### Отступление в ужасе (Terrified Retreat) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Запугивания

Когда вы получаете критический успех действия Деморализовать (Demoralize) , если уровень цели меньше вашего, то цель получает состояние бегство на 1 раунд.

##### Защита скептика (Skeptic's Defense) / 7
#реакция #необычный #навык #общая
Предварительные условия: мастер Запугивания

Частота: раз в день

Триггер: Вы являетесь целью или находитесь в области ментального заклинания или эффекта

Вы не верите ни в какую ментальную чепуху и, конечно же, не боитесь ее. Вы насмехаетесь и устно опровергаете спровоцировавший эффект, совершая проверку противодействия, используя свой модификатор Запугивания с уровнем противодействия, равным половине вашего уровня, округленного до большего. При успехе, вы игнорируете спровоцировавший эффект, хотя любые другие существа, также являющиеся целями или находящиеся в области действия, все равно окажется под влиянием. Если источник эффекта, которому вы успешно противодействовали, понимает ваш язык и имеет модификатор Интеллекта -3 или выше, то такое существо становится одурманено 1 на 1 раунд.

Изменено в версии /translation: В оригинале не указана величина одурманености, но вряд ли она выше 1.

##### Напугать до смерти (Scare To Death) одиночное действие / 15
#недееспособность #страх #эмоция #общая #навык
Предварительные условия: легенда Запугивания

Вы можете так сильно напугать врагов, что они умрут. Совершите проверку Запугивания с КС Воли живого существа в пределах 30 футов от вас, которое вы можете чувствовать или видеть, и которое может чувствовать или видеть вас. Если цель не может слышать вас или не понимает языка на котором вы говорите, то вы получаете штраф обстоятельства -4. Существо временно иммунно на 1 минуту.

Критический успех: Цель должна совершить спасбросок Стойкости с вашим КС Запугивания. При критическом провале, она умирает. При любом другом результате она становится напугана 2, и впадает в бегство на 1 раунд. Эффект крит.провала обладает признаком смерть.
Успех: Цель получает состояние напуган 2.
Провал: Цель получает состояние напуган 1.
Критический провал: Цель невредима.
Изменено в версии /errata-CR-r3: Убран признак смерть. Изменен эффект критического успеха способности: Цель умирает при крит.провале своего спасброска, а не простом провале. Этот спасбросок получает признак смерть.

# Способности Знаний (Lore Skill Feats)

##### Дополнительные знания (Additional Lore) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Знаниям

Ваши знания расширились, чтобы охватить новую область. Выберите дополнительный подраздел Знаний. Вы становитесь обучены ему. На 3-м, 7-м и 15-м уровнях вы получаете дополнительное увеличение навыка, которое можете применить только к выбранному подразделу Знаний.

Особенность: Вы можете выбрать эту способность больше одного раза. Каждый раз вы должны выбрать новый подраздел Знаний, и на перечисленных выше уровнях вы получаете дополнительные увеличения навыка к этому подразделу знаний.

##### Опытный профессионал (Experienced Professional) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Знаниям

Вы осторожны в своих профессиональных действиях, чтобы не допустить кромешного провала. Когда вы используете Знания для Заработок денег (Earn Income), и если при броске получаете крит.провал, то вместо этого получаете просто провал. Если вы эксперт Знаний, то получаете в 2 раза больше дохода от проваленной проверки Заработок денег (Earn Income), если только она не была изначально крит.провалом.

##### Безошибочные знания (Unmistakable Lore) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Знаний

Вы никогда не ошибаетесь в тех сферах знаний, в которых разбираетесь. Когда вы применяете Вспомнить информацию (Recall Knowledge) используя любой подраздел Знаний которому обучены, и при броске получаете крит.провал, то вместо этого получаете обычный провал. Если вы мастер подраздела Знаний, то при крит.успехе, вы получаете еще больше информации или контекста чем обычно.

##### Боевой планировщик (Battle Planner) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Знаний военного дела (Warfare)

Вы постоянно составляете планы и сценарии сражений, собираете стратегии и собираете разведданные для последующего использования. Когда вы разведываете позицию противника или получаете подробный отчет от союзника, который разведал позицию врага, если у вас есть четкое представление о численности, положении и личности ваших потенциальных противников, то вы можете потратить 1 минуту, чтобы придумать план боя, который учитывает такие потенциальные факторы и уменьшает роль удачи в уравнении. Сделайте бросок проверки Знаний Военного дела. До тех пор, пока информация была точной и остается такой, когда вы бросаете инициативу против этих врагов, то вы можете использовать результат этой проверки Знаний Военного дела, для вашего броска инициативы; если вы это делаете, то это будет эффект с признаком удача.

##### Легендарный профессионал (Legendary Professional) / 15
#общая #навык
Предварительные условия: легенда Знаний

Ваша слава распространилась по земле (например, если у вас есть Знания военного дела (Warfare), вы можете быть легендарным генералом или тактиком). Это работает так же как Легендарный исполнитель (Legendary Performer) / 15, за исключением того, что вы получаете работы более высокого уровня, когда пытаетесь Заработок денег (Earn Income) с помощью Знаний.

# Способности Медицины (Medicine Skill Feats)

##### Боевая медицина (Battle Medicine) / 1
#одиночное_действие #общая #навык #исцеление #воздействие
Предварительные условия: обучен Медицине

Требования: Вы держите Набор лекаря (Healer's Tools), или он надет и у вас есть свободная рука

Вы можете подлатать раны даже в бою. Совершите проверку Медицины с таким же КС как для Лечение ран (Treat Wounds) и восстановите соответствующее количество ОЗ; это не убирает состояние ранен. Как и для Лечение ран (Treat Wounds), вы можете выполнить проверку с более высоким КС, если у вас есть минимальный уровень мастерства. После этого, цель временно иммунна к вашей "Боевой медицине" на 1 день.

Изменено в версии /errata-r1: Во втором предложении уточняется, что это не убирает состояние ранен.

Добавлено в версии /errata-r2: Добавлено требование (скорее напоминание) о наличии набора лекаря. Такое, как добавлено в "Лечении ран". Для использования "Боевой медицины" при надетом наборе лекаря, нужна только 1 свободная рука.

##### Судебно-медицинская проницательность (Forensic Acumen) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Медицине

Вы понимаете принципы судебной медицины, что позволяет вам лучше исследовать тело для определения причины смерти или травмы. Вы можете провести судебно-медицинскую экспертизу тела, как описано в навыке Медицина для Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , за половину обычного времени, которое это займет (до минимальных 5 минут). Если эта проверка была успешной, то можете сделать мгновенную проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , чтобы проверить то что вы нашли с бонусом обстоятельства +2. Эта проверка обычно связана с причиной травмы или смерти, так проверка Ремесла используется для идентификации яда или оружия, которое было использовано, или дополнительная проверка Медицины для определения конкретной болезни. Если вы предпочитаете, то можете вместо этого сделать Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о виде существа, чье тело вы изучали, используя подходящий навык и получая тот же бонус обстоятельства.

Бонус обстоятельства увеличивается до +3 если вы мастер Медицины, и +4 если вы легенда.

##### Прививка (Inoculation) / 1
#исцеление #общая #навык
Предварительные условия: обучен Медицине

У вас есть практика борьбы с эпидемией, и ваши пациенты с меньшей вероятностью снова заболеют той же болезнью в течение некоторого времени. Когда вы успешно используете на ком-либо Лечение болезни (Treat Disease) и они полностью выздоравливают от этой болезни, то получают бонус обстоятельства +2 к спасброскам против той же болезни на 1 неделю.

##### Рискованная операция (Risky Surgery) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Медицине

Ваша операция может помочь пациенту на краю смерти, но может и подтолкнуть его с этого края. Когда вы используете Лечение ран (Treat Wounds), то можете нанести своему пациенту 1d8 рубящего урона сразу до применения эффектов Лечение ран (Treat Wounds). Если вы так делаете, то получаете бонус обстоятельства +2 к своей проверке Медицины для "Лечения ран" и если при броске получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.

##### Сшивание плоти (Stitch Flesh) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Медицине

Вы можете использовать Лечение ран (Treat Wounds) для восстановления Очков Здоровья не только живым, но и существам-нежити. Используемые вами приемы могут различаться, но всё требуемое для наложения швов, бинтования и другие инструменты уже имеются в наборе лекаря. Некоторые состояния, которые могут поднять КС лечения ран нежити, могут отличаться от аналогичных у живых существ. Например, Мастер может увеличить КС, если исцеляемая нежить находится в церкви Фаразмы или раны были причинены позитивной энергией.

##### Непрерывное выздоровление (Continual Recovery) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Медицины

Вы фанатично следите за выздоровлением пациента, чтобы ускорить лечение. Когда вы используете Лечение ран (Treat Wounds), ваш пациент становится иммунным только на 10 минут вместо 1 часа. Это применяется только к вашим активностям Лечение ран (Treat Wounds), а не к другим, которые получает пациент.

##### Надежное выздоровление (Robust Recovery) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Медицины

Вы изучали народную медицину, чтобы помочь оправиться от болезней и яда, и ее усердное использование сделало вас особенно выносливым. Когда вы используете Лечение болезни (Treat Disease) или Лечение от яда (Treat Poison) , или кто-то другой использует одно из этих действий на вас, увеличьте бонус обстоятельства при успехе до +4, и если результат спасброска пациента является успехом, то вместо этого он получает крит.успех.

##### Врач отделения (Ward Medic) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: эксперт Медицины

Вы учились в больших медицинских палатах, где лечили сразу нескольких пациентов и заботились обо всех их нуждах. Когда вы используете Лечение болезни (Treat Disease) или Лечение ран (Treat Wounds), то можете лечить сразу вплоть до 2 целей. Если вы мастер Медицины, то можете лечить вплоть до 4 целей, а если вы легенда, то можете лечить вплоть до 8 целей.

##### Безбожное исцеление (Godless Healing) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: Боевая медицина (Battle Medicine) / 1, нельзя иметь божество покровителя

Вы восстанавливаете дополнительные 5 ОЗ от успешной попытки использовать на вас Лечение ран (Treat Wounds) или Боевая медицина (Battle Medicine) / 1. После того, как вы или союзник использует на вас "Боевую медицину", вы становитесь временно иммунны к этой "Боевой медицине" только на 1 час, вместо 1 дня.

##### Смертное исцеление (Mortal Healing) / 2
#общая #навык
Предварительные условия: Безбожное исцеление (Godless Healing) / 2, вы последователь Законы Смертности (Laws of Mortality)

Вы можете исцелять больше, когда боги не вмешиваются. Когда вы для проверки Лечение ран (Treat Wounds) существа, не восстанавливавшего ОЗ посредствам сакральной магии за прошедшие 24 часа, получаете при броске успех, то вместо этого получаете крит.успех, и восстанавливаете соответствующее количество ОЗ.

Уточнение PFS

Требуется использование именно действия Лечение ран (Treat Wounds), поэтому способность не применима для других действий связанных с медициной или исцелением, как например Боевая медицина (Battle Medicine) / 1.

##### Цветотерапия (Chromotherapy) / 2
#активность_из_2-х_действий #необычный #исцеление #воздействие #навык #общая
Предварительные условия: эксперт Медицины

Вы твердо верите в технику усиления жизненной силы, духовных энергий и жидкостей организма с помощью применения цветного света. При использовании факела, фонаря или другого источника искусственного света, освещающего области с тусклым светом или более тёмные, вы используете комбинацию алхимических реагентов, лекарственных компонентов и цветных линз, чтобы превратить этот свет в один из 7 цветов, что позволяет вам помочь союзнику восстановиться от продолжительного урона. Вы оказываете этой цели помощь в восстановлении, но она может находиться в любом месте в пределах яркого света от данного светового источника, вместо того, чтобы находиться рядом с вами. Рассеянный яркий свет (например, солнечный), заглушает ваш искусственный свет и мешает вам использовать Цветотерапию.

Выбранный вами цвет света определяет тип продолжительного урона, от которого вы помогаете восстановиться.

Цвет

Описание

Красный

Вы увеличиваете приток крови, чтобы согреть тело, помогая прекратить продолжительный урон холодом.

Оранжевый

Вы нейтрализуете электрический заряд, помогая прекратить продолжительный урон электричеством.

Желтый

Вы уменьшаете боль и ментальное напряжение, пытаясь прекратить продолжительный ментальный урон.

Зеленый

Вы способствуете притоку крови таким образом, что это помогает закупорить раны, пытаясь прекратить продолжительный урон кровотечением.

Синий

Вы охлаждаете тело, пытаясь прекратить продолжительный урон огнем.

Индиго

Вы делаете кислоты инертными, пытаясь прекратить продолжительный урон кислотой.

Фиолетовый

Вы очищаете организм, пытаясь прекратить продолжительный урон ядом.

##### Улучшенная первая помощь (Advanced First Aid) / 7
#исцеление #воздействие #общая #навык
Предварительные условия: мастер Медицины

Вы используете свое медицинское образование, чтобы облегчить тошноту или успокоить страхи. Когда вы используете Медицину, чтобы оказать Первая помощь (Administer First Aid) , то вместо "Стабилизации" персонажа или "Остановки кровотечения", вы можете снизить у союзника состояние напуган или тошнота на 2, или полностью убрать одно из этих состояний при крит.успехе. Вы можете убрать только 1 состояние за раз. КС для проверки Медицины обычно равен КС эффекта вызвавшего это состояние.

##### Легендарный врач (Legendary Medic) / 15
#общая #навык
Предварительные условия: легенда Медицины

Вы совершили медицинские открытия или придумали методы, которые достигают чудесных результатов. Раз в день для каждой цели, вы можете потратить 1 час на лечение и совершить проверку Медицины, чтобы убрать болезнь или состояние слепота, глухота, обречен или истощен. Используйте КС болезни, заклинания или эффекта, который вызвал это состояние. Если источником эффекта является артефакт, выше 20-го уровня, или подобной силы, то увеличьте КС на 10.

# Способности Природы (Nature Skill Feats)

##### Природная медицина (Natural Medicine) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Природе

Вы можете применять природные лекарства для исцеления своих союзников. Вы можете использовать Природу вместо Медицины для Лечение ран (Treat Wounds). На усмотрение Мастера, если вы находитесь в дикой местности, у вас может быть легкий доступ к свежим ингредиентам, что позволяет вам получить бонус обстоятельства +2 к вашей проверке Лечение ран (Treat Wounds) используя Природу.

Официальное пояснение (4 издание)

Вопрос: Можно ли при использовании Природная медицина (Natural Medicine) / 1 совершать проверки с более высоким КС, хоть это и не проверки Медицины?

Ответ: Да, можно. По сути, при использовании данной способности, вы заменяете в активности все упоминания "Медицины" на "Природу". Вам все еще нужен Набор лекаря (Healer's Tools).

Кроме того, обратите внимание, что эта способность применима только к Лечение ран (Treat Wounds). Чтобы выбрать способность Врач отделения (Ward Medic) / 2 вам все еще нужно быть экспертом Медицины, а не Природы. Если вы удовлетворяете этим требованиям и выбрали Врач отделения (Ward Medic) / 2, то сможете использовать Природу для "Лечения ран" двух целей. Чтобы лечить больше целей, вам все еще нужно стать мастером или легендой Медицины.

##### Обучение животного (Train Animal) / 1
#отдых #воздействие #общая #навык
Предварительные условия: обучен Природе

Вы тратите время, обучая животное выполнять определенное действие. Вы можете либо выбрать простое действие, которое животное уже знает как выполнять (обычно те, что указаны в Команда животному (Command an Animal) ) или попытаться научить животное новому простому действию. Мастер определяет КС любой требуемой проверки и количество времени на обучение (обычно минимум 1 неделю). Обычно невозможно научить животное трюку, который использует критическое мышление. Если вы эксперт, мастер или легенда Природы, то на усмотрение Мастера можете суметь обучать диковинных существ.

Успех: Животное обучается действию. Если это было действие, которое животное уже знало, вы можете Скомандовать животному (Command the Animal) исполнить его, без совершения проверки Природы. Если это было новое стандартное действие, добавьте его к списку действий, которые животное может выполнить по "Команде", но вы все еще должны совершать бросок.
Провал: Животное не обучается новому трюку

##### Скоростной наездник (Express Rider) / 1
#исследование #движение #общая #навык
Предварительные условия: обучен Природе

Вы знаете, как побудить вашего скакуна скакать быстрее. При расчете вашей Скорость путешествия (Travel Speed) для дня, когда вы верхом, вы можете совершить проверку Природы для Команда животному (Command an Animal) , чтобы увеличить скорость путешествия вашего ездового животного. КС определяется Мастером, но обычно основан на уровне ездового животного или сложности окружающей среды, в зависимости от того, что выше. При успехе, увеличьте скорость путешествия вашего ездового животного на половину. Это не имеет эффекта на Скорость ездового животного в столкновениях.

##### Прирученное животное (Bonded Animal) / 2
#отдых #общая #навык
Предварительные условия: эксперт Природы

Вы устанавливаете прочные связи с животными. Вы можете потратить 7 дней отдыха, постоянно взаимодействуя с нормальным животным (не компаньоном или другим особым животным), которое к вам дружественно или любезно. По окончанию этого периода выполните проверку Природы с КС 20. При успехе, вы приручаете животное. Оно становится постоянно любезно с вами, если только вы не сделаете что-то вопиющее, чтобы нарушить эту связь. Любезным животным проще командовать, как описано в действии Команда животному (Command an Animal) .

Связь с новым животным прекращает любую предыдущую связь, которая у вас была. У вас не может быть одновременно прирученное животное и зверь-компаньон (однако, вы можете иметь прирученное животное и фамильяра).

Изменено в версии /errata-r2: Во 2-м предложении уточнено, что надо постоянно взаимодействовать с животным, которое дружелюбно или любезно.

##### Повлиять на природу (Influence Nature) / 7
#отдых #общая #навык
Предварительные условия: мастер Природы

Имея терпение и время, вы можете совершать птичьи крики, оставлять следы дичи и в конечном счете влиять на поведение определенного вида животных в регионе, чтобы они благоволили и даже помогали вам в ближайшие дни. Мастер определяет КС любой требуемой проверки и количество времени, которое вам требуется (обычно как минимум 1 или 2 дня во время режима отдыха). Так как вы не можете напрямую контролировать как вы повлияете на природу, то можете надеяться на определенные эффекты, такие как легкая охота или птицы затихают всякий раз, когда приближается опасность. Если вы легенда Природы, то можете вызвать эти же самые изменения в поведении животных потратив лишь 10 минут.

##### Морфическая манипуляция (Morphic Manipulation) / 7
#необычный #исследование #природный #некромантия #позитивный #навык #общая
Предварительные условия: мастер Природы

Вы настроили свою естественную ауру на ауру растений, заставив их расти быстрее, чем обычно. Вы сидите в течение 10 минут с маленьким натуральным растением, не являющимся существом - таким как одинокий цветок, небольшой куст или сиккулент в горшке, пока настраиваете его ауру с помощью медитации. Вы уговариваете растение перейти на одну стадию своего жизненного цикла: от семени к ростку, от ростка к растению, от растения к цветению или от цветения к плоду. Если растению не хватает необходимых питательных веществ (например, если вы проращиваете семя без почвы или воды), то оно увядает спустя 5 минут после завершения этой активности. Использование этой активности более 1 раза в день приводит к утомлению и неспособности использовать "Морфическую манипуляцию" до завершения следующих ежедневных приготовлений.

# Способности Оккультизма (Occultism Skill Feats)

##### Определение странностей (Oddity Identification) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Оккультизму

У вас есть чутье на заклинания, которые обманывают разум или раскрывают секреты. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Оккультизма для Идентификация магии (Identify Magic) с признаками ментальный, одержимость, предсказание или видение.

##### Обманчивое поклонение (Deceptive Worship) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Оккультизму

Члены вашего культа часто выдают себя за последователей других религий. Вы можете использовать Оккультизм вместо Обмана, чтобы Перевоплотиться (Impersonate) в типичного последователя другой веры или Лгать (Lie), утверждая, что вы являетесь членом той веры, в которого Перевоплотились. Вам все еще надо использовать навык Обмана, чтобы Перевоплотиться (Impersonate) в конкретного последователя или выполнять другие обманывающие действия, такие как попытка Лгать о чем-то другом.

##### Коренная магия (Root Magic) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Оккультизму

Ваши талисманы защищают от скверной магии. Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете собрать небольшой мешочек с травами, волосами, священными маслами и другими ритуальными ингредиентами, которые вы даете одному союзнику. Первый раз в этот день, когда этот союзник совершает спасбросок против заклинания или призрака, он получает к этому броску бонус обстоятельства +1. Этот бонус увеличивается до +2 если вы эксперт Оккультизма или +3 если легенда.

##### Посвященный секретам (Schooled in Secrets) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Оккультизму

Вы замечаете знаки и символы, которые используют члены мистических культов и других тайных обществ, чтобы заявить о своей принадлежности к другим членам. Вы можете использовать Оккультизм вместо Дипломатии для Собрать информацию (Gather Information) о таких группах. Если вы принадлежите к тайному культу, ложе, секте или подобной организации, то вы автоматически узнаете членов своей группы, если только они не пытаются специально скрыть от вас свое присутствие.

##### Литотерапия (Crystal Healing) / 1
#необычный #исцеление #воздействие #навык #общая
Предварительные условия: обучен Оккультизму

Вы знаете как стимулировать естественные целебные возможности организма с помощью применения резонансных кристаллов. Для этого, вместо набора лекаря вам необходимо использовать по крайней мере 2 полудрагоценных камня стоимостью 5 зм или более, что позволяет вам выполнять Лечение болезни (Treat Disease) или Лечение от яда (Treat Poison) , используя Оккультизм, а не Медицину.

Если вы эксперт Оккультизма и используете самоцветы, общая стоимость которых больше или равна 50 зм, то вы получаете бонус предмета +1 к своей проверке Оккультизма. Если вы мастер и ценность самоцветов больше или равна 700 зм, то данный бонус предмета увеличивается до +2; если вы легенда Оккультизма и ценность самоцветов больше или равна 15.000 зм, то данный бонус предмета увеличивается до +3.

##### Считывание психометрического резонанса (Read Psychometric Resonance) / 1
#необычный #исследование #оккультный #прорицание #концентрация #ментальный #эмоция #навык #общая
Предварительные условия: обучен Оккультизму

С помощью прикосновения вы можете прочитать психические впечатления, оставленные на объектах их предыдущими владельцами. Эта активность исследования действует аналогично Обнаружению магии (Detect Magic) по тем критериям, что пока вы ищете психометрический резонанс, ваша скорость путешествия вдвое медленно. При этом вы должны касаться голыми руками любых предметов, мимо которых проходите. Это позволяет обнаружить объекты, со связанным с ними значительным эмоциональным резонансом, такие как радость от любимого плюшевого мишки ребенка, печаль от обручального кольца вдовца или страх жертвы от орудия убийства. Если вы ищете определенный тип эмоционального резонанса, то можете игнорировать другие эмоции. Если вы находите предмет с таким резонансом, то можете исследовать этот резонанс с помощью следующего действия.

Психометрическая оценка (Psychometric Assessment) (исследование, оккультный, прорицание, концентрация, ментальный, эмоция) Требования: Ваши голые руки касаются объекта, в котором вы обнаружили психометрический резонанс; Эффект: Вы тратите 1 минуту, концентрируясь на объекте, чтобы получить видение лица личности, в основном наполнившей предмет такой эмоцией. Если связанная с этим эмоция болезненно негативна, то по решению Мастера вы можете получить 1d6 ментального урона.

##### Просмотр ауры (Aura Sight) / 2
#необычный #исследование #тайна #концентрация #навык #общая
Предварительные условия: эксперт Оккультизма

Частота: раз в час

Вы научились читать естественные ауры других живых существ. Для этого, вы должны сосредоточиться на 1 живой цели, не моргая, в течение 1 минуты. Вы можете делать это во время выполнения какой-либо другой незначительной задачи, например, вести разговор, чтобы отвлечь от своих намерений, но вы не можете моргать или иным образом терять концентрацию. По окончанию вы можете воспринимать какую-либо или всю следующую информацию:

Текущее очевидное отношение цели к вам (дружественное, безразличное и так далее).

Текущее кажущееся эмоциональное состояние цели.

Общая оценка физического здоровья цели, например, какие на него воздействуют состояния или недуги. Возможно, вам потребуется совершить успешную проверку Оккультизма против КС недуга или состояния, чтобы обнаружить присутствие особого скрытого или незаметного состояния или недуга.

Кроме того, Мастер совершает за вас тайную проверку Оккультизма против КС Обмана цели. При успехе, вы можете определить, вводит ли цель вас в заблуждение каким-либо образом (например, выражает ложное отношение к вам или симулирует эмоциональное состояние). Это не позволяет вам автоматически определить точную природу этого обмана, а только лишь то, что внешняя видимость является ложной.

##### Автоматическое письмо (Automatic Writing) / 2
#необычный #исследование #воздействие #концентрация #навык #общая
Предварительные условия: эксперт Оккультизма

Частота: раз в день

Столкнувшись с неизвестным, вы можете получить знания выходящие за рамки вашего собственного опыта, с помощью письменных сообщений, написанных вашей рукой. Вы проводите 10 минут сидя, держа в руке письменные принадлежности, совершая с их помощью небольшие круговые движения, открывая свой разум окружающим вас силам. Вы получаете информацию в момент, когда ваша рука пишет сама по себе, ведомая духами. По окончании этих 10 минут, Вспомните информацию (Recall Knowledge) любым навыком Знаний, которому вы не обучены, используя свой модификатор Оккультизма вместо модификатора навыка этих Знаний. Перенапряжение от этого духовного сообщения оставляет вас одурманенным 1 на следующие 10 минут.

##### Странная магия (Bizarre Magic) / 7
#общая #навык
Предварительные условия: мастер Оккультизма

Вы можете странным образом варьировать свое колдовство, независимо от того, можете ли вы сотворять оккультные заклинания. КС для Распознание заклинания (Recognize Spell) / 1 сотворяемых вами и Идентификации (Identify Magic) используемой вами магии увеличиваются на 5.

##### Тревожные знания (Disturbing Knowledge) / 7
#активность_из_2-х_действий #эмоция #страх #ментальный #общая #навык
Предварительные условия: мастер Оккультизма

Вы произносите литанию ужасных имен, пророчеств и описаний миров, недоступных пониманию смертных, почерпнутых из вашего изучения запрещенных томов и свитков. Даже те, кто не понимает вашего языка, обеспокоены этими ужасными секретами. Сделайте проверку Оккультизма и сравните с КС Воли врага в пределах 30 футов, или если вы легенда Оккультизма, то с КС Воли любого количества врагов в пределах 30 футов. Эти существа временно иммунны на 24 часа.

Критический успех: Цель получает состояния замешательство на 1 раунд и напуган 1
Успех: Цель получает состояние напуган 1
Провал: Цель невредима
Критический провал: Вы слишком увлекаетесь своими собственными словами и получаете состояние напуган 1

# Способности Выступления (Performance Skill Feats)
##### Завораживающее выступление (Fascinating Performance) / 1
#общая #навык
Предварительные условия: обучен Выступлению

Когда вы Выступаете (Perform), сравните свой результат с КС Воли одного наблюдателя. В случае успеха, цель "заворожена" вами на 1 раунд. Если наблюдатель находится в ситуации, требующей немедленного внимания, например в бою, то, чтобы заворожить его, вам надо получить при проверке критический успех и Выступление получает признак недееспособность. Вы должны выбрать какое существо пытаетесь заворожить до того как совершите бросок проверки, и после этого цель временно иммунна на 1 час.

Если вы эксперт Выступления, вы можете заворожить вплоть до 4 наблюдателей; если мастер - вплоть до 10 наблюдателей; а если легенда - любое количество наблюдателей одновременно.

##### Впечатляющее выступление (Impressive Performance) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Выступлению

Ваши выступления вызывают восхищение и завоевывают поклонников. Вы можете Произвести впечатление (Make an Impression) используя Выступление вместо Дипломатии.

##### Виртуозный исполнитель (Virtuosic Performer) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Выступлению

У вас есть исключительный талант с одним типом выступления. Вы получаете бонус обстоятельства +1 при выполнении определенного вида выступления. Если вы мастер Выступления, этот бонус увеличивается до +2. Выберите 1 из следующих специализаций и применяйте бонус к проверкам этого вида Выступления. Если не ясно, применяется ли специализация, решает Мастер.

Специализация

Пример

Актерская игра (Acting)

Драма, пантомима, кукольное представление

Комедия (Comedy)

Буффонада, анекдоты, лимерики

Танец (Dance)

Балет, хуара, джига, макру

Клавишные (Keyboards)

Клавесин, орган, фортепиано

Красноречие (Oratory)

Эпос, ода, поэзия, рассказывание историй

Перкуссия (Percussion)

Колокольчики, барабан, гонг, ксилофон

Пение (Singing)

Баллада, напев, мелодия, рифма

Струнные (Strings)

Скрипка, арфа, лютня, виола

Духовые (Winds)

Волынка, флейта, продольная флейта, труба

##### Отвлекающее выступление (Distracting Performance) / 2
общая навык
Предварительные условия: эксперт Выступления

Ваши выступления особенно отвлекающие, позволяя вашим союзникам с легкостью Красться (Sneak) . Когда вы используете Помощь (Aid) союзнику, который пытается Отвлечь внимание (Create a Diversion) , то вместо обычных эффектов Помощи, вы можете бросить проверку Выступления и использовать этот результат для определения исхода отвлечения, вместо того, чтобы союзник кидал проверку Обмана.

##### Легендарный исполнитель (Legendary Performer) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Выступления, Виртуозный исполнитель (Virtuosic Performer) / 1

Ваша слава распространилась по всюду. Неигровые персонажи, которые успешно прошли проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) используя Общество с КС 10, слышали о вас и обычно относятся к вам на одну ступень лучше, чем обычно, в зависимости от вашей репутации и расположения неигрового персонажа. Например, если вы хорошо известны своим жестоким и взыскательным поведением, то существа могут быть напуганы вами, а не дружелюбны к вам. Когда вы выполняете Заработок денег (Earn Income) с помощью Выступления, то привлекаете аудиторию более высокого уровня чем позволяет ваша локация, поскольку аудитория собирается, чтобы увидеть вас. Например, правители и ангелы могут отправиться в вашу маленькую башню в лесу, чтобы послушать ваше выступление. Обычно, на усмотрение Мастера, это увеличивает доступную аудиторию на 2 или более уровня.

# Способности Религии (Religion Skill Feats)

##### Ученик канона (Student of the Canon) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Религии

Вы изучили достаточно много верований, чтобы узнавать о них признаки, которые вряд ли верны. Если при броске проверки Религии для Расшифровка текста (Decipher Writing) религиозного происхождения, или Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о принципах веры вы получили крит.провал, то вместо этого получаете просто провал. Когда выполняете Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о принципах своей веры и при броске получаете провал, то вместо этого получаете успех, а если при броске получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.

##### Символ паломника (Pilgrim's Token) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Религии

Вы носите небольшой символ защиты из священного места вашей веры, или вы в таком месте прикоснулись своим религиозным символом к реликвии или алтарю. Пока этот символ у вас, когда ваша инициатива одинаковая с противником, то вы ходите первыми.

Особенность: Если вы выбираете эту способность на 1-м уровне, то получаете свой символ паломника бесплатно. В качестве альтернативы, если у вас есть религиозный символ, то он уже сонастроен, как описано выше.

Если вы выбираете эту способность на позднем уровне, или если вы теряете свой символ паломника, то вы должны купить или Создать (Craft) замену и сонастроить его в священном месте. Такой символ обычно стоит как минимум 2 см и сонастройка занимает 10 минут молитв и требует успешной проверки Религии с КС 20. Ваш Мастер может скорректировать цену и КС в зависимости от качества и материала символа, и религиозной значимости места; чем более значимое место, тем проще сонастроить символ.

##### Убеждение верующего (Exhort the Faithful) / 2
общая навык
Предварительные условия: эксперт Религии, последователь определенной религии

Ваше знание принципов своей веры дает вам представление о том, как лучше всего убедить других, кто исповедует вашу веру, помочь вам или следовать вашим указаниям. Когда вы совершаете Просьба (Request) или Принуждение (Coerce) членов вашей веры, то можете сделать проверку Религии вместо Дипломатии или Запугивания и получаете бонус обстоятельства +2 к этой проверке. При крит.провале Просьбы, отношение цели к вам не ухудшается.

##### Боевая молитва (Battle Prayer) одиночное действие / 7
сакральный общая навык
Предварительные условия: мастер Религии, вы последователь божества

Взывая к своему божеству, вы пересказываете священное писание, чтобы причинить вред врагу. Когда вы выбираете этот навык, выберите хаос, принципиальность, добро или зло. Ваш выбор должен соответствовать одному из компонентов мировоззрения вашего божества. Это действие имеет признак соответствующий выбранному мировоззрению.

Совершите проверку Религии против КС Воли врага, находящегося в пределах 30 футов. После этого враг временно иммунен к "Боевым молитвам" от вашего божества на 1 день.

Критический успех: Вы наносите 2d6 урона выбранным типом мировоззрением, или 6d6 урона если вы легенда религии
Успех: Вы наносите 1d6 урона выбранным типом мировоззрением, или 3d6 урона если вы легенда религии
Провал: Нет эффекта
Критический провал: Ответная отдача силы воли вашего врага, не позволяет вам снова использовать "Боевую молитву" 10 минут

##### Священная защита (Sacred Defense) одиночное действие / 7
сакральный общая навык
Предварительные условия: мастер Религии, вы последователь божества

Частота: раз в час

Вы взываете к своему божеству, чтобы оно даровало вам благословенную защиту. Совершите проверку Религии с КС 30. Если вы легенда Религии, то вместо этого можете сделать проверку Религии с КС 40, чтобы увеличить получаемые при успехе временные ОЗ до 15 (25 при крит.успехе).

Критический успех: Вы получаете 10 временных ОЗ. Вы теряете все оставшиеся временные ОЗ через 1 минуту.
Успех: Вы получаете 5 временных ОЗ. Вы теряете любые оставшиеся временные ОЗ через 1 минуту.
Критический провал: Ваше божество отказывает в благословении. Вы не можете попытаться воззвать к своему божеству снова в течение 1 дня.

##### Освятить воду (Sanctify Water) одиночное действие / 7
общая навык
Предварительные условия: мастер Религии, доброе или злое божество

Вы наполняете воду благословением вашего божества. Выберите емкость с водой находящийся на вас, и имеющий легкую Массу. На 1 раунд, если вы или союзник бросаете эту емкость во врага, она имеет эффекты урона как от Святая вода (Holy Water) / Предмет 1 (если вы последователь доброго божества) или Нечестивая вода (Unholy Water) / Предмет 1 (если вы последователь злого божества). Недолговечная сила воды не придает ей никакой ценности, не позволяет использовать ее для покрытия стоимости заклинания или ритуала, и так далее. Если вы легенда Религии, то вместо 1 емкости можете освятить 3 емкости, удерживаемые вами или союзниками в пределах вашей досягаемости.

Уточнение PFS

Для определения бонуса атаки с "Освятить воду", используйте свое мастерство простого оружия, когда бросаете емкость с водой. Если вы даете емкость для броска другому персонажу, то вместо этого они используют свое мастерство с импровизированным оружием.

##### Божественное наставление (Divine Guidance) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Религии

Вы настолько погружены в божественное писание, что находите смысл и наставления в своих текстах в любой ситуации. Потратьте 10 минут на Расшифровка текста (Decipher Writing) религиозного значения вашего божества или философии, думая о конкретной проблеме или дилемме, стоящей перед вами и совершите проверку Религии (КС определяется Мастером). В случае успеха вы обнаруживаете соответствующий стих, притчу или афоризм, которые могут помочь вам двигаться вперед или изменить образ мышления, чтобы помочь решить вашу головоломку. Например, Мастер может предоставить вам загадочный стих или подсказку, которая поможет вам перейти к следующему шагу решения вашей проблемы.

# Способности Общества (Society Skill Feats)

##### Аристократическое изящество (Courtly Graces) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Обществу

Вы были воспитаны среди знати или научились правильному этикету и поведению, что позволяет вам представлять себя как дворянина и играть в политические игры и бороться за влияние. Вы можете использовать Общество, чтобы Произвести впечатление (Make an Impression) на знать, а также, чтобы Перевоплотиться (Impersonate) и претвориться знатью, если вы таковым не являетесь. Если вы хотите притвориться каким-то определенным представителем знати, то вам все еще надо использовать Обманом, чтобы Перевоплотиться (Impersonate) и Лгать (Lie) когда это потребуется.

##### Многоязычный (Multilingual) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Обществу

Вы легко изучаете новые языки. Вы изучаете 2 новых языка, выбираемых из распространенных, необычных и любых других языков, к которым у вас есть доступ. Вы изучаете дополнительный язык, если являетесь или становитесь мастером Общества, и снова, если вы являетесь или становитесь легендой.

Особенность: Вы можете выбрать эту способность несколько раз. Каждый раз, вы изучаете новые языки.

##### Чтение по губам (Read Lips) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Обществу

Вы можете читать по губам тех, кто поблизости, и кого вы можете ясно видеть. В обычное время вы можете делать это автоматически. В режиме столкновения или когда пытаетесь осуществить более сложное чтение по губам, вы получаете состояние заворожен и застигнут врасплох во время каждого раунда в котором вы сосредотачиваетесь на чтении губ, и для успешного чтения по губам вы должны выполнить проверку Общества (КС определяется Мастером). В любом случае, вы должны знать тот язык на котором разговаривают.

Изменено в версии /errata-r2: Во 2-м издании убран второй абзац о том, что глухие и слабослышащие персонажи могут понимать движение губ для известных им устных языков; а так же, что вы можете четко говорить в устной форме известных вам языков, чтобы другие могли вас понимать.

##### Язык жестов (Sign Language) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Обществу

Вы изучаете языки жестов относящиеся ко всем известных вам языкам, что позволяет вам использовать жесты и понимать их. Как правило, чтобы передавать более сложные понятия, языки жестов требуют обеих рук, и они имеют признак визуальный, а не слуховой.

Язык жестов трудно понимать во время боя из-за того, сколько внимания это требует, в отличие от основных жестов, таких как указание на врага, чтобы предложить цель. Язык жестов трудно использовать в местах с плохой видимостью, так же как речь трудно использовать в шумной обстановке.

##### Уличная жизнь (Streetwise) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Обществу

Вы знаете о жизни на улицах и чувствуете пульс вашего местного поселения. Вы можете использовать свой модификатор Общества вместо Дипломатии, чтобы Собрать информацию (Gather Information). В любом населенном пункте, где вы регулярно бываете, вы можете использовать действие Вспомнить информацию (Recall Knowledge) с Обществом, чтобы узнать ту же информацию, которую вы можете узнать с Дипломатией и Собрать информацию (Gather Information). Обычно, КС для этого значительно выше, но вы узнаете информацию не тратя время на ее сбор. Если вы проваливаете сбор информации, то все еще можете впоследствии попытаться Собрать информацию (Gather Information) обычным способом.

##### Человек дождя (Eye for Numbers) одиночное действие / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Обществу

Вы научились с первого взгляда подразделять, быстро оценивая количество элементов в группе с относительной точностью. Вы сразу же узнаете количество визуально похожих предметов в группе, которую вы можете увидеть (например, монеты, книги или люди), округленно до первой цифры в общем числе. Например, вы можете видеть на полке зелья и узнать что там примерно 30 бутыльков, но не будете знать, что там ровно 33 бутылька, сколько там было разных видов зелий, или сколько какого вида. Подобным образом, вы можете посмотреть на стопку из 2.805 монет и узнать, что там всего было примерно 3.000 монет. Вы можете использовать это умение только на предметах, которые обычно могут быть посчитаны, поэтому, например, вы не можете использовать это на песчинках песка или звездах на небе.

Дополнительно, когда вы совершаете Расшифровка текста (Decipher Writing), который в основном числовой или математический, то получаете бонус обстоятельства +2 к своей проверке.

##### Обрывочное содержимое (Glean Contents) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Обществу

Вы умеете быстро просматривать разрозненные бумаги и тщательно изучать содержимое запечатанных писем, не повреждая печать. Вы можете выполнять проверку Общества для Расшифровка текста (Decipher Writing) на сообщении, которое видели лишь частично, кверх ногами или со своей перспективы задом наперед, или даже запечатанное. Однако, при крит.провале, получатель осведомлен о ваших попытках (например, вы повредили печать или каким-то образом потрогали бумагу или оставили следы). Когда вы используете эту способность, чтобы расшифровать запечатанные письма, ваша попытка Расшифровка текста (Decipher Writing) получает признак воздействие. Эта способность не мешает свидетелям заметить ваши попытки, особенно с запечатанными письмами, для прочтения которых вы должны непосредственно взаимодействовать; вам может потребовать проверка Обмана или Скрытности, чтобы не быть замеченным.

##### Связи (Connections) / 2
необычный общая навык
Предварительные условия: эксперт Общества, Аристократическое изящество (Courtly Graces) / 1

У вас есть социальные связи, которые вы можете использовать для обмена услугами или встречи с важными людьми. Когда вы находитесь в районе со связями (как правило, в поселении, где вы потратили время на создание связей, или, возможно, в другом районе той же страны), вы можете совершить проверку Общества, чтобы устроить встречу с важной политической фигурой или попросить их об услуге в обмен на другую услугу позднее, по выбору вашего контакта. Мастер выбирает КС на основе сложности услуги и известности личности.

Добавлено в версии /errata-r2: Добавлен признак "необычная", так как для способности требуется много импровизации и решений со стороны Мастера.

##### Быстрые контакты (Quick Contacts) / 2
общая навык
Предварительные условия: эксперт Общества; Связи (Connections) / 2 или Криминальные связи (Criminal Connections) / 2

Вы знаете куда пойти, с кем говорить и как быстро найти новые связи. При въезде в новое поселение, потратив 1 день отдыха, вы сможете найти достаточное количество связей, чтобы использовать способности Связи (Connections) / 2 или Криминальные связи (Criminal Connections) / 2. Если вы легенда Общества, то можете найти нужные связи за 1 час после появления в новом поселении.

Изменено в версии /errata-APG-r2: Использовалось название способности Криминальные связи (Criminal Connections) / 2 до публикации (Underworld Connections).

##### Криминальные связи (Criminal Connections) / 2
необычный общая навык
Предварительные условия: эксперт Общества, Уличная жизнь (Streetwise) / 1

Вы имеете дело с различными сомнительными персонажами, которых вы можете использовать, чтобы обменяться услугами или для встреч с влиятельными людьми. Когда вы в области, где у вас есть связи (обычно поселение, где вы провели время отдыха налаживая связи, или возможно в другом районе этой страны), вы можете совершить проверку Общества, чтобы назначить встречу с важным преступником, таким как лидер воровской гильдии, или на усмотрение вашего связного попросить об услуге в обмен на свою услугу позднее. Мастер определяет КС на основе сложности услуги и известности личности.

##### Подпольная сеть (Underground Network) / 2
необычный общая навык
Предварительные условия: эксперт Общества, Уличная жизнь (Streetwise) / 1

Вы связаны с группами, которые знают, что происходит на улицах, и вы можете быстро получить от них информацию. Когда вы используете Общество, чтобы Собрать информацию (Gather Information) в районе, где у вас есть сеть (обычно поселение, где вы тратите хотя бы неделю или день отдыха, чтобы быстрее создать сеть), вы можете обратиться к члену этих групп, чтобы получить информацию напрямую от них. Обычно это занимает час и не вызывает столько внимания как Собрать информацию (Gather Information) в общественных местах. Эта проверка и информация полученная иным образом действует по обычным правилам Собрать информацию (Gather Information).

Дополнительно, если вы успешно проконсультировались с криминальной сетью, то получаете бонус обстоятельства +1 к следующей проверке Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о теме по которой вы "Собирали информацию", или бонус обстоятельства +2 используя для проверки Знание Преступного мира (Underworld). Мастер может изменить навык Знаний относительно сети вашей локации или особенностей сети, к которой вы обращаетесь.

##### Наблюдательный биограф (Biographical Eye) / 7
тайна общая навык
Предварительные условия: мастер Общества

Даже в кратком разговоре или социальном взаимодействии вы улавливаете тонкие социальные и визуальные приметы, чтобы узнать много нового о происхождении и истории человека. Вы можете заметить кусочки зелени под ногтями человека и определить, что он травник, булавку указывающую на их принадлежность к тайному обществу, или что-то подобное. Вы улавливаете только детали, которые имеют отношение к их социальной роли, поэтому вы можете узнать городской район, где живет вампир, но не узнаете ни одной из их слабостей, или даже того, что это вампир.

Потратьте 1 минуту в присутствии кого-то, кого ранее не встречали, или не встречали с того раза, когда взяли способность "Наблюдательного биографа", потом совершите проверку Общества с КС 30. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к этой проверке если участвовали в разговоре с этой личностью все это время. Если личность намеренно пытается скрыть свою подлинную природу или представить ложную личность, вы узнаете о его ложной биографии, а не об истинной, если только ваш результат проверки Общества не превысит его КС Воли.

Критический успех: Вы узнаете профессию существа, его специальность в этой профессии и главное достижение или противоречие в его карьере. Вы также узнаете нацию и поселение, в котором оно живет, а также район города (если он достаточно большой, чтобы иметь районы). Кроме того, вы узнаете нацию или поселение, где они провели годы своего становления.
Успех: Вы узнаете профессию существа и специальность в этой профессии. Вы узнаете нацию или поселение, в котором оно обычно живет.
Провал: Вы узнаете профессию существа и регион мира из которого он, но не более
Критический провал: Вы узнаете часть ошибочной информации о существе

##### Легендарный шифровальщик (Legendary Codebreaker) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Общества

Ваши навыки языков и работы с кодами настолько велики, что вы можете расшифровывать информацию с помощью всего лишь беглого чтения текста. Вы можете выполнять Расшифровка текста (Decipher Writing) используя Общество во время чтения с нормальной скоростью. Если вы замедлитесь и потратите полное время, которое обычно требуется для этого, и при броске получаете успех, то вместо этого получаете критический успех; если вы получаете критический успех читая с обычной скоростью, то получаете почти дословное понимание документа.

##### Легендарный лингвист (Legendary Linguist) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Общества, Многоязычный (Multilingual) / 1

Вы настолько искусны в языках, что можете мгновенно создать пиджин. Вы всегда можете поговорить с любым существом, которое общается на языке, даже том который вы не знаете, создав новый язык пиджин, использующий упрощенные термины и передающий основные понятия. Чтобы сделать это, вы должны сначала понять, по крайней мере, какое средство коммуникации использует существо (речь, язык жестов и т.д.).

# Способности Скрытности (Stealth Skill Feats)

##### Опытный контрабандист (Experienced Smuggler) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Скрытности

Вы часто провозите вещи контрабандой мимо властей. Когда Мастер совершает за вас бросок тайной проверки Скрытности, чтобы узнать заметили ли пассивные наблюдатели скрытый вами маленький предмет, то в качестве результата вашего броска кости он использует число на кости или 10, в зависимости от того что больше, добавляя его к вашему модификатору Скрытности, для определения результат проверки Скрытности. Если вы мастер Скрытности, то Мастер использует число от броска кости или 15, а если вы легенда Скрытности, то получаете автоматический успех прячя маленький предмет от пассивных наблюдателей. Это не дает преимуществ, когда существо совершает проверку Восприятия активно обыскивая вас на скрытые предметы. Из-за своего навыка контрабандиста, вы, скорее всего, найдете более прибыльную работу связанную с контрабандой, когда используете Знания преступного мира (Underworld) для Заработок денег (Earn Income).

Уточнение PFS

Это позволяет вам всегда "Зарабатывать деньги" со Знаниями преступного мира (Underworld), с уровнем задачи, равным вашему уровню - 1 (вместо обычного, уровень - 2)

##### Лазутчик местности (Terrain Stalker) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Скрытности

Выберите 1 из следующих видов сложной местности:

обломки/щебень (rubble)

снег (snow)

подлесок (underbrush)

Когда на этом виде местности вы "необнаружены" всеми не-союзниками, то можете Красться (Sneak) без совершения проверки Скрытности, пока вы двигаетесь не более 5 футов за раз, и в любой момент во время движения не двигаетесь в пределах 10 футов от врага. Еще это позволяет вам автоматически приближаться к существам на расстояние вплоть до 15 футов при использовании Избегать обнаружения (Avoid Notice) во время исследования, до тех пор, пока они не Ищут (Searching) активно или находятся на чеку.

Особенность: Вы можете выбрать эту способность несколько раз. Каждый раз выбирайте другой вид сложной местности.

##### Тихие союзники (Quiet Allies) / 2
общая навык
Предварительные условия: эксперт Скрытности

Вы умеете передвигаться с группой. Когда вы используете Избегать обнаружения (Avoid Notice) а ваши союзники Повторять за экспертом (Follow The Expert), вы с этими союзниками можете совершить бросок одной проверки Скрытности, используя наименьший модификатор, вместо совершения отдельных бросков. Это не применяется к броскам инициативы.

##### Скрытность в доспехах (Armored Stealth) / 2
общая навык
Предварительные условия: эксперт Скрытности

Вы научились приемам изменения и модификации вашего доспеха и движений, чтобы уменьшить производимый шум. Когда вы носите нешумный доспех с которым вы обучены обращаться, ваш штраф к проверкам Скрытности снижается на 1 (до минимального штрафа 0). Если вы мастер Скрытности, снизьте штраф на 2, а если вы легенда, снизьте штраф на 3. Если ваш доспех имеет признак "шумный", то вместо снижения штрафа на проверки Скрытности, вы игнорируете эффекты этого признака, что как обычно позволяет вам убирать штраф при достаточном значении Силы.

##### Теневая метка (Shadow Mark) / 2
общая навык
Предварительные условия: эксперт Скрытности

Вы научились особым приемам, которые помогают вам преследовать людей, оставаясь незамеченным. Когда вы совершаете проверку Скрытности, чтобы Избегать обнаружения (Avoid Notice) когда следуете за конкретной целью, эта цель получает штраф обстоятельства -2 к своему КС Восприятия. Если вы мастер Скрытности, штраф -3, а если легенда, то штраф -4. Если вы начали столкновение с целью во время слежки за ней, то цель получает этот штраф к своему броску инициативы и КС Восприятия, чтобы как обычно определить заметили ли они вас, когда вы Крались (Sneak).

##### Одурачить чувства (Foil Senses) / 7
общая навык
Предварительные условия: мастер Скрытности

Вы искусны в обмане особых чувств существ и достаточно осторожны, чтобы в любой момент предостеречься от них. Всякий раз, когда вы используете Избегать обнаружения (Avoid Notice), Спрятаться (Hide) или Красться (Sneak) , то считается, что вы всегда принимаете меры предосторожности против особых чувств (смотрите сноску "Обнаружение другими чувствами (Detecting With Other Senses)" в разделе Обнаружение существ (Detecting Creatures)).

##### Быстро красться (Swift Sneak) / 7
общая навык
Предварительные условия: мастер Скрытности

Вы можете Красться (Sneak) с полной Скоростью. Вы можете "Быстро красться" когда Роете (Burrowing), Карабкаетесь (Climbing), Летите (Flying) или Плывете (Swimming) вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий вид движения.

##### Легендарно красться (Legendary Sneak) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Скрытности, Быстро красться (Swift Sneak) / 7

Вы всегда крадетесь, даже когда негде спрятаться, если только вы сами не выбрали быть видимым. Вы можете Спрятаться (Hide) и Красться (Sneak) даже без укрытия или не будучи скрытым. Когда вы используете тактику исследования отличную от Избегать обнаружения (Avoid Notice), то вы еще получаете преимущества "Избегать обнаружения", если только явно не решите не делать этого. Смотрите подробности в разделе "Активности исследования (Exploration Activities)".

# Способности Выживания (Survival Skill Feats)

##### Опытный следопыт (Experienced Tracker) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Выживанию

Выслеживание - ваша вторая натура, и при необходимости вы можете идти по следу без перерыва. Вы можете выполнять Выслеживание (Track) двигаясь с полной Скоростью, но получая штраф -5 к своей проверке Выживания. Если вы мастер Выживания, то не получаете штраф -5. Если вы легенда Выживания, то при выслеживании вам не надо каждый час делать новый бросок проверки Выживания, однако все еще надо совершать новый бросок при значительном изменении следа.

##### Добытчик еды (Forager) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Выживанию

Если при использовании Выживание для Проживания (Subsist), вы при броске получаете результат хуже успеха, то вместо этого получаете успех. При успехе, вы можете обеспечить прожиточный минимум для себя и 4 дополнительных существ, при крит.успехе вы можете позаботиться о в 2 раза большем количестве существ, чем при успехе.

Каждый раз, когда ваш уровень мастерства в Выживании увеличивается, удвойте количество дополнительных существ о которых вы можете позаботиться при успехе (до 8 если эксперт, 16 если мастер, или 32 если легенда). Вы можете решить позаботиться о в два раза меньшем количестве дополнительных существ и вместо минимальных условий обеспечить комфортные.

Несколько существ меньшего размера или существ со значительно меньшими аппетитами, чем у человека, считаются для этой способности 1 существом, а каждое более крупное существо или существа со значительно большими аппетитами считаются несколькими существами. Мастер определяет сколько требуется пищи существам не людям.

##### Изучение дикой природы (Survey Wildlife) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Выживанию

Вы можете исследовать подробности дикой природы, чтобы определить присутствие существ поблизости. Вы можете потратить 10 минут на оценку окружающей области, чтобы выяснить какие есть поблизости существа, на основе гнезд, экскрементов и отметок на растительности. Выполните проверку Выживания с КС определенным Мастером, в зависимости от того, насколько очевидны эти признаки. При успехе, вы можете совершить проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) со штрафом -2, чтобы узнать больше о существах, только по этим признакам. Если вы мастер Выживания, то не получаете этот штраф.

##### Опыт местности (Terrain Expertise) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Выживанию

Ваш опыт ориентирования в определенном типе местности, делает вас чрезвычайно уверенным в своих силах. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Выживания в одном из следующих видов местности, который вы выбираете вместе со способностью:

Водная (aquatic)

Арктика (arctic)

Пустыня (desert)

Лес (forest)

Горы (mountain)

Равнины (plains)

Небо (sky)

Болото (swamp)

Подземелье (underground)

Особенность: Вы можете выбрать эту способность более одного раза, каждый раз выбирая другой вид местности.

##### Лозоходство (Folk Dowsing) / 3
необычный навык общая
Предварительные условия: обучен Выживанию

Вы можете найти то, что ищете, с помощью лозы или маятника. Если Ищете (Search) владея лозой или маятником, в дополнение к обычным проверкам Поиска, Мастер кидает для вас тайную проверку Выживания, чтобы обнаружить в этой области самый большой источник воды, нефти или другой естественной нетелесной жидкости. Даже если жидкость скрыта от вас, например, если она течет в подземном источнике или проходит по трубе через стену, то этот метод укажет вам правильное направление. Мастер определяет КС, обычно являющийся простым КС обученного с трудной или очень трудной корректировкой, если источник жидкости невелик.

Если вы эксперт Выживания, Мастер также совершает за вас проверку Выживания, чтобы обнаружить значительные залежи металла, минералов и близлежащих могил. КС, обычно является простым КС эксперта с корректировками для небольших залежей.

Изменено в версии /translation: Здесь скорее всего ошибка в уровне способности; предположительно она должна быть 1-го уровня 🤷

##### Планарное выживание (Planar Survival) / 7
общая навык
Предварительные условия: мастер Выживания

Вы можете использовать Выживание для Проживание (Subsist) на других планах, даже тех, где нет ресурсов или природных явлений, которые вам обычно нужны. Например, вы можете добывать пищу, даже если на этом плане не хватает пищи которой вы бы могли нормально подкрепиться. На усмотрение Мастера, успех вашей проверки Проживание (Subsist) может еще снизить урон наносимым планом.

##### Благоволение окружающей среды (Environmental Grace) / 7
общая навык
Предварительные условия: мастер Выживания; божество, предоставляющее домен холода, огня, природы или путешествия

Вы быстро адаптируетесь к окружающей среде благодаря сочетанию навыков, медитации и божественной благодати. Проведя час в окружающей среде с сильным холодом или холодней, вы защищены от эффектов сильного холода пока не покинете эту окружающую среду. Проведя час в окружающей среде с сильной жарой или жарче, вы защищены от эффектов сильной жары пока не покинете эту окружающую среду.

##### Легендарный выживальщик (Legendary Survivalist) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Выживания

Вы можете неопределенно долго выживать без пищи и воды, а также переносить сильные, экстремальные и невероятные холод и жару, не получая при этом никакого урона.

##### Легендарный проводник (Legendary Guide) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Выживания

Вы так хорошо знаете дикую местность, что можете с легкостью помочь своей группе путешествовать по ней. Когда вы прокладываете путь своей группе через дикую местность, ваша группа получает бонус обстоятельства +10 футов к Скорости, для расчета скорости путешествия группы, скорость вашей группы не снижается на сложной местности, а особо сложная местность снижает скорость лишь вполовину, вместо ее снижения до 1/3. Это не увеличивает Скорость вашей группы во время столкновения и не позволяет вашей группе игнорировать сложную местность во время столкновения.

# Способности Воровства (Thievery Skill Feats)

##### Карманник (Pickpocket) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Воровству

Вы можете Украсть (Steal) объект или использовать на него Ловкость рук (Palm an Object) , если он тщательно охраняется, как например в кошельке, не получая штраф -5. Вы не можете красть объекты, которые будет чрезвычайно заметно или трудозатратно снять (такие как надетая обувь, доспех, или объекты которыми активно владеют). Если вы мастер Воровства, то можете попытаться Украсть (Steal) у существа, которое находится в бою или на чеку. Когда вы так делаете, Украсть (Steal) требует 2 действия с признаком воздействие вместо 1 действия, и вы получаете штраф -5.

##### Незаметное воровство (Subtle Theft) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Воровству

Когда вы успешно что-то Крадете (Steal), наблюдатели (существа, не являющиеся тем, у кого вы украли) получают штраф обстоятельства -2 к их КС Восприятия для обнаружения кражи.

Дополнительно, если вы сначала используете Обман, чтобы Отвлечь внимание (Create a Diversion) , применение к объекту одиночного действия Украсть (Steal) или Ловкость рук (Palm an Object) не прерывает ваше состояние необнаружен.

##### Скрывающее жонглирование (Concealing Legerdemain) / 1
общая навык
Предварительные условия: обучен Воровству

Вместо того, чтобы прятать объект там, где обыскивающие не будут искать, вы искусны в том, как держать объект в движении, чтобы он никогда не был там, где они ищут. Когда вы используете Скрыть объект (Conceal an Object) легкой массы или менее, то можете использовать Воровство вместо Скрытности для своих проверок и в качестве КС против проверок Восприятия активно ищущих. Вы делаете только один бросок проверки, но вы должны продолжать использовать действия, чтобы Скрыть объект (Conceal an Object) во время этого процесса.

##### Осторожное отключение (Wary Disarmament) / 2
общая навык
Предварительные условия: эксперт Воровства

Если провоцируете активацию устройства или ловушки во время их отключения, то получаете бонус обстоятельства +2 к КБ или спасброску против этого устройства или ловушки. Это применяется только к атакам или эффектам вызванным провалом вашей попытки, а не к более поздним, таким как дополнительные атаки от комплексных ловушек.

##### Быстрое вскрытие (Quick Unlock) / 7
общая навык
Предварительные условия: мастер Воровства

Вы можете выполнять Вскрытие замка (Pick a Lock) используя 1 действие, вместо 2 действий.

##### Легендарный вор (Legendary Thief) / 15
общая навык
Предварительные условия: легенда Воровства, Карманник (Pickpocket) / 1

Ваше умение Украсть (Steal) превосходит ожидания. Вы можете попытаться Украсть (Steal) что-то, чем активно владеют, или было бы чрезвычайно заметно или затратно по времени, чтобы снять (как надетая обувь или доспех). Вы должны делать это медленно и осторожно, тратя не менее 1 минуты (и значительно дольше для предметов, на снятие которых обычно требуют много времени, таких как доспехи). На протяжении всего этого времени у вас должны быть возможности оставаться "спрятанным", как например покров темноты или шумная толпа. Вы получаете штраф -5 к проверке Воровства. Даже если у вас получится, и предмет очень заметен, как полный латный доспех, то очевидцы быстро обратят внимание на то, что он исчез после того, как вы его украли.