*Для вас нет более прекрасного зрелища, чем странное варево, бурлящее в мензурке, и вы с самозабвением поглощаете свои гениальные эликсиры. Вы очарованы раскрытием тайн науки и природы, и постоянно, в своей лаборатории или прямо на ходу, экспериментируете с изобретательными составами на все случаи жизни. Вы бесстрашны в рисковой ситуации, бросая в своих врагов взрывчатые и токсичные склянки. Ваш уникальный путь к величию проложен алхимическими отварами, которые доводят ваш ум и тело до предела.*

**Начальные умения**
На 1-м уровне вы получаете указанные уровни мастерства для следующих показателей. Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.

**Восприятие**
Обучен Восприятию

**Спасброски**
Эксперт Стойкости
Эксперт Рефлекса
Обучен Воле

**Навыки**
Обучен Ремеслу
Обучен дополнительным навыкам, в кол-ве равном 3 + модификатор Интеллекта

**Атаки**
Обучен простому оружию
Обучен алхимическим бомбами
Обучен безоружным атакам

**Защита**
Обучен легким доспехам
Обучен средним доспехам
Обучен защите без доспехов

Добавлено в версии /errata-r2: Обучен ношению средних доспехов

**КС класса**
Обучен КС класса алхимика

**Ключевая характеристика**
Интеллект
На 1-м уровне ваш класс дает повышение Интеллекта.

**Очки Здоровья**
8 + модификатор Телосложения
Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

**Во время боевых столкновений...**
Вы бросаете бомбы в своих врагов, надоедаете им и поддерживаете остальную часть своей группы сильнодействующими эликсирами. На более высоких уровнях, ваши мутагены деформируют ваше тело в стойкое и мощное оружие.

**Во время социальных столкновений...**
Вы предоставляете знания и опыт об алхимических предметах и связанных с ними секретах, таких как яды и болезни.

**Во время исследований...**
Вы на чеку, держа бомбы наготове, в тоже время давая советы по всему алхимическому и таинственному.

**Во время отдыха...**
Вы экспериментируете в алхимической лаборатории, варите эликсиры, создаете бомбы и продвигаете свои алхимические знания.

**Вы можете...**
- Наслаждаться возней со странными формулами и алхимическими реагентами, часто с безрассудством и целеустремленной самоотдачей, которые заставляют других задуматься
- Получать удовольствие от того, чтобы сеять хаос с помощью сделанных вами алхимических смесей, и наслаждаться тем, как вещи горят, растворяются, замерзают и сотрясаются
- Бесконечно экспериментировать, чтобы обнаружить новые, более мощные алхимические инструменты

**Другие вероятно...**
- Думают, что вы какой-то чародей или эксцентричный волшебник, и не понимают, что вы не сотворяете заклинаний; заклинатели, которые топорно балуются алхимией, только усиливают это заблуждение
- Не понимают ваше рвение к алхимии, креативности и изобретательству
- Предполагают, что если вы не вызвали катастрофу своими экспериментами, то неизбежно сделаете это позже

# Развитие алхимика

- Уровень 1
	Родословная и предыстория,
	Начальные умения,
	Область исследований (Research Field),
	Алхимия (Alchemy),
	Книга формул (Formula Book),
	Способность алхимика
- Уровень 2
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 3
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 4
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 5
	Исследование в области (Field Discovery) / 5-й,
	Мощная алхимия (Powerful Alchemy) / 5-й,
	Повышения характеристик,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 6
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 7
	Опыт с оружием алхимика (Alchemical Weapon Expertise) / 7-й,
	Железная воля (Iron Will) / 7-й,
	Вечные настои (Perpetual Infusions) / 7-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 8
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 9
	Опыт алхимика (Alchemical Expertise) / 9-й,
	Двойное смешивание (Double Brew) / 9-й,
	Бдительность (Alertness) / 9-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 10
	Повышения характеристик,
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 11
	Вечная эффективность (Perpetual Potency) / 11-й,
	Джаггернаут (Juggernaut) / 11-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 12
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 13
	Большое открытие в области (Greater Field Discovery) / 13-й,
	Опыт с легкими доспехами (Light Armor Expertise) / 13-й,
	Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 13-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 14
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 15
	Алхимическая готовность (Alchemical Alacrity) / 15-й,
	Уклонение (Evasion) / 15-й,
	Повышения характеристик,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 16
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 17
	Алхимическое мастерство (Alchemical Mastery) / 17-й,
	Вечное совершенство (Perpetual Perfection) / 17-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 18
	Способность алхимика,
	Способность навыка
- Уровень 19
	Мастерство легких доспехов (Light Armor Mastery) / 19-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 20
	Повышения характеристик,
	Способность алхимика,
	Способность навыка

# Особенности класса
Как алхимик, вы получаете эти умения. Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

## Родословная и предыстория
В дополнение к умениям класса на 1-м уровне, вы обладаете преимуществами вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Начальные умения
На 1-м уровне вы получаете уровни мастерства, которые соответствуют вашей начальной тренировке. Они указаны в сноске, в начале описания класса.

## Алхимия (Alchemy)
Вы понимаете сложные взаимодействия природных и неестественных веществ и при необходимости, можете создать алхимические предметы. Вы можете делать это, используя обычные реагенты и активность Создать (Craft), или вы можете использовать специальные насыщенные реагенты, которые позволяют вам быстро и без затрат создавать временные предметы. Со временем вы можете бесплатно создавать все больше и больше алхимических предметов, и поскольку каждый из них становится все более и более мощным, то вы резко набираете силу, оставляя позади тех, кто не понимает вашу странную науку.

Вы получаете способность Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1 даже если не соответствуете ее предварительным условиям, а так же получаете 4 простые алхимические формулы 1-го уровня дающиеся этой способностью. Каталог алхимических предметов начинается в разделе Алхимические предметы (Alchemical Items). Вы можете использовать эту способность, для создания алхимических предметов, пока в вашей книге формул есть формула этого предмета.

### Насыщенные реагенты (Infused Reagents)
Вы насыщаете реагенты своей собственной алхимической эссенцией, что позволяет вам бесплатно создавать алхимические предметы. Каждый день во время своих ежедневных приготовлений, вы получаете количество порций насыщенных реагентов, равное вашему уровню + ваш модификатор Интеллекта. Вы можете использовать эти реагенты либо для Продвинутая алхимия (Advanced Alchemy), либо Быстрая алхимия (Quick Alchemy) описанных далее. Все вместе, эти насыщенные реагенты имеют легкую массу.

Как только вы делаете свои ежедневные приготовления, ваши насыщенные реагенты с прошлого для мгновенно разрушаются, и непостоянные эффекты насыщенных предметов с прошлого дня мгновенно заканчиваются. Хотя насыщенные реагенты являются физическими объектами, их нельзя продублировать, сохранить или создать каким-либо иным способом, кроме ваших ежедневных приготовлений. Любые такие искусственные реагенты лишены настойки и бесполезны для продвинутой алхимии или быстрой алхимии.

### Продвинутая алхимия (Advanced Alchemy)
Во время ваших дневных приготовлений, после производства новых насыщенных реагентов, вы можете потратить их порции, на создание насыщенных алхимических предметов. Для этого вам не надо делать проверку Ремесла, и вы игнорируете как количество дней, которое обычно требуется для создания предметов, так и любые требуемые алхимические реагенты. Уровень вашей продвинутой алхимии равен вашему уровню. За каждую потраченную порцию насыщенных реагентов, выберите алхимический предмет, равный или ниже уровня вашей продвинутой алхимии, который есть в вашей книге формул, и сделайте партию 2 таких предметов. Эти предметы имеют признак насыщенный и остаются эффективными в течение 24 часов, или до ваших следующих дневных приготовлений, в зависимости от того, что произойдет раньше.

### Быстрая алхимия (Quick Alchemy)
Если вам находу надо создать алхимический предмет, то вы можете использовать ваши насыщенные реагенты для их быстрого создания с помощью действия "Быстрая алхимия".

#### Быстрая алхимия (Quick Alchemy) одиночное действие
воздействие алхимик
Стоимость: 1 порция насыщенных реагентов

Требования: У вас есть формула создаваемого алхимического предмета, и вы либо держите, либо имеете надетый Набор алхимика (Alchemist`s tools)

Вы быстро смешиваете недолговечный алхимический предмет, чтобы использовать его в любой момент. Вы создаете 1 алхимический расходуемый предмет уровня вашей продвинутой алхимии или ниже, который есть в вашей книге формул, не тратя обычной денежной стоимости алхимических реагентов и не совершая проверку Ремесла. Этот предмет имеет признак насыщенный, но он остается эффективным только до начала вашего следующего хода.

Изменено в версии /errata-CR-r4: Уточнение, что создается расходуемый алхимический предмет, во избежании взаимодействия с нерасходуемыми предметами.

### Книга формул (Formula Book)
Пример книги формул (Sample Formula Book)

Для своей книги формул вы можете выбрать любые простые алхимические предметы 1-го уровня, но список далее содержит хорошую подборку начальных формул. Книга для новичков с этими формулами под названием "Основы алхимии (The Fundamentals of Alchemy)" стала популярной среди основных алхимиков, обходя стороной спорные темы, такие как мутагены, однако вызвала критику алхимиков-экспериментаторов за то, что уводит новых алхимиков от более инновационных экспериментов.

Формулы алхимических предметов:

Кислотная склянка, малая (Acid flask, lesser)

Алхимический огонь, малый (Alchemist's fire, lesser)

Бомба-липучка, малая (Tanglefoot bag, lesser)

Эликсир гепарда, малый (Cheetah's elixir, lesser)

Эликсир жизни, слабый (Elixir of life, minor)

Противоядие, малое (Lesser antidote)

Лекарство, малое (Lesser antiplague)

Дымовая шашка, малая (Smokestick, lesser)

Алхимик скрупулезно записывает формулы каждого предмета, который он может создать. Вы начинаете со стандартной книгой формул стоимостью 10 см или менее (как описано в Книга формул (Formula Book)), которую получаете бесплатно. Книга формул содержит формулы 2 обычных алхимических предметов 1-го уровня на ваш выбор, в дополнение к тем, что вы получаете от Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1 и вашей области исследования. Каталог алхимических предметов начинается в разделе Алхимические предметы (Alchemical Items).

Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы можете добавить в книгу формул 2 формулы обычных алхимических предметов. Эти новые формулы могут быть для предмета любого уровня, который вы можете создавать. Вы изучаете эти формулы автоматически, но так же возможно найти или купить дополнительные формулы в поселениях или у других алхимиков, или изобрести их при помощи способности Изобретатель (Inventor) / 7.

### Область исследований (Research Field)
Ваши изучения алхимической природы вселенной привели вас к тому, что вы сосредоточились на определенной области исследований. Вы можете иметь ученую степень научного института, переписываться с другими исследователями из своей области или работать как гений-одиночка. Выберите область исследований.

Ваша область исследований добавляет несколько формул в вашу книгу; они являются вашими коронными предметами. Когда вы при помощи продвинутой алхимии, используете порцию насыщенных реагентов для создания своего коронного предмета, то создаете 3 предмета вместо 2. Каждый раз, когда получаете уровень, вы можете заменить 1 из своих коронных предметов на другую формулу из своей книги. Этот новый коронный предмет должен быть в списке возможных предметов вашей области исследований.

Добавлено в версии /errata-r2: Коронные предметы. Эта новая особенность призвана увеличить количество создаваемых предметов для алхимиков с 1 по 4 уровни.

- Бомбометатель (Bomber)
	Вы специализируетесь на взрывах и других неистовых алхимических реакциях. В дополнение к вашим другим формулам, вы начинаете с формулами 2 алхимических бомб 1-го уровня в книге формул.
	
	Когда вы метаете алхимическую бомбу с признаком брызги, то можете нанести урон брызгами только вашей основной цели, а не по обычной области брызг.

-  Хирург (Chirurgeon)
	Вы сосредоточены на исцелении других при помощи алхимии. В дополнение к вашим другим формулам, вы начинаете с формулами 2 обычных алхимических эликсиров 1-го уровня с признаком исцеление (таких как Эликсир жизни, слабый (Elixir of life, minor), Противоядие, малое (Lesser antidote), Лекарство, малое (Lesser antiplague)).
	
	Вы можете использовать свое мастерство Ремесла для всего, что требует мастерство Медицины (например, предварительные условия способностей) и для всех проверок Медицины использовать свой модификатор Ремесла вместо модификатора Медицины.
	
	Изменено в версии /errata-CR-r4: Расширен выбор формул, вместо ограничения из 3 прописанных формул (они теперь просто как примеры), что дает доступ к предметам из других источников, а не только "Основной книги правил". Теперь Ремесло полностью подменяет Медицину.
	
- Мутагенист (Mutagenist)
	Вы фокусируетесь на причудливых мутагенных трансформациях, которые жертвуют одним аспектом физической или психологической сути существа, ради усиления другого. В дополнение к вашим другим формулам, вы начинаете с формулами 2 мутагенов 1-го уровня в книге формул.
	
	Еще вы получаете следующее свободное действие.
	
	Мутагенный флэшбэк (Mutagenic Flashback) 
	#свободное_действие #алхимик
	Частота: раз в день
	
	Вы испытываете кратковременный всплеск мутагена. Выберите один мутаген, который вы употребили с последних ежедневных приготовлений. Вы получаете эффекты этого мутагена на 1 минуту.
	
- Токсиколог (Toxicologist)
	Вы специализируетесь на всех типах токсинов и ядов. В дополнение к своим другим формулам, вы начинаете с формулами 2 обычных алхимических ядов 1-го уровня в книге формул. Вы можете применить яд для ран, который держите, на оружие, которым владеете за одно действие (одиночное действие), вместо стандартной активности в 2 действия, и вы можете изменить КС ваших насыщенных ядов до вашего КС класса, если он выше.

## Способности алхимика
На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность алхимика. Их описание начинается в Способности алхимика (Alchemist Feats).

## Способности навыков / 2-й
На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка. Вы можете найти способности навыков в Главе 5. Способности (Feats). Они имеют признак навык. Вы должны быть как минимум обучены навыку, чтобы выбрать его способность.

## Общие способности / 3-й
На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность. Общие способности описываются в Главе 5. Способности (Feats).

## Увеличение навыков / 3-й
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка. Вы можете использовать это увеличение, или чтобы обучиться навыку которому вы нетренированы, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

С 7-го уровня, вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а с 15-го уровня для повышения мастерства до легендарного в тех навыках, в которых вы мастер.

## Повышения характеристик / 5-й
На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики. Вы можете использовать эти повышения характеристик, чтобы увеличить свои характеристики выше 18. Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.

## Способности родословной / 5-й
В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него. Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Исследование в области (Field Discovery) / 5-й
Вы изучаете особое открытие в зависимости от вашей области исследования.

- Бомбометатель (Bomber)
	При использовании продвинутой алхимии во время ежедневных приготовлений для создания бомб, вы можете использовать порцию насыщенных реагентов, чтобы создать любые 3 бомбы вместо 2 одинаковых.
	
- Хирург (Chirurgeon)
	При использовании продвинутой алхимии во время ежедневных приготовлений для создания эликсиров с признаком исцеление, вы можете использовать порцию насыщенных реагентов, чтобы создать 3 одинаковых эликсира вместо 2 одинаковых.
	
	Изменено в версии /errata-CR-r4: Это теперь касается исцеляющих эликсиров, а не конкретно эликсира жизни.
	
- Мутагенист (Mutagenist)
	При использовании продвинутой алхимии во время ежедневных приготовлений для создания мутагенов, вы можете использовать порцию насыщенных реагентов, чтобы создать любые 3 мутагена вместо 2 одинаковых.
	
- Токсиколог (Toxicologist)
	При использовании продвинутой алхимии во время ежедневных приготовлений для создания ядов, вы можете использовать порцию насыщенных реагентов, чтобы создать 3 яда в любых комбинациях, вместо только 2 одинаковых.
	
## Мощная алхимия (Powerful Alchemy) / 5-й
Создаваемые вами на лету алхимические предметы особенно сильны. Когда вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания насыщенных алхимических предметов, которые позволяют делать спасброски, то можете изменить их КС на свой КС класса алхимика.

Добавлено в версии /errata-r2: Это было классовой способностью 8-го уровня. Но так как она была достаточно жизненно важной, ее перенесли в особенность класса 5-го уровня, чтобы освободить 8-й уровень для выбора других не "must have"-ных способностей.

## Опыт с оружием алхимика (Alchemical Weapon Expertise) / 7-й
Вы обучились более эффективному владению оружием, которое находите в своей лаборатории. Ваш уровень мастерства с простым оружием, алхимическими бомбами и безоружными атаками увеличивается до эксперта.

## Железная воля (Iron Will) / 7-й
Ваша ментальная защита как железная крепость. Ваш уровень мастерства спасбросков Воли увеличивается до эксперта.

## Вечные настои (Perpetual Infusions) / 7-й
Вы научились создавать вечные алхимические настои, которые могут обеспечить почти бесконечный запас определенных простых предметов. Вы получаете возможность создавать 2 алхимических предмета 1-го уровня используя Быстрая алхимия (Quick Alchemy) не тратя порцию насыщенных реагентов. Предметы, которые вы можете выбрать, зависят от вашей области исследования и должны быть в вашей книге формул. Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы можете заменить любое количество ваших вечных настоев на другие подходящие настои.

- Бомбометатель (Bomber)
	Выберите 2 бомбы 1-го уровня.
	
- Хирург (Chirurgeon)
	Выберите 2 эликсира 1-го уровня с признаком исцеление. Если существо исцеляет Очки Здоровья от вечного настоя, то оно временно иммунно на 10 минут к исцелению ОЗ от последующих вечных настоев (но не иммунно к остальным эффектам этих настоев).
	
- Мутагенист (Mutagenist)
	Выберите 2 мутагена 1-го уровня.
	
- Токсиколог (Toxicologist)
	Выберите 2 обычных алхимических яда 1-го уровня.
	
	Добавлено в версии /errata-CR-r4: При повышении уровня можно менять выбранные ранее настои.
	
	Изменено в версии /errata-CR-r4: Все области выбирают 2 предмета по своим критериям, а не из фиксированного списка. Хирург не лечит без остановки, так как добавлен временный иммунитет к восстановлению ОЗ его вечными настоями (аналогично прочим способам лечения вне боя - 1 раз в 10 минут). Здесь не говорится об ограничении на редкость предметов, так как это уже является частью добавления их в книгу формул.
	
## Опыт алхимика (Alchemical Expertise) / 9-й
Постоянные практики увеличили эффективность ваших смесей. Ваш уровень мастерства КС класса алхимика увеличивается до эксперта.

## Бдительность (Alertness) / 9-й
Вы остаетесь бдительными к угрозам вокруг вас. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до эксперта.

## Двойное смешивание (Double Brew) / 9-й
Вы так хорошо знаете свои формулы, что можете создать сразу два предмета. При использовании действия Быстрая алхимия (Quick Alchemy) , вместо расходования одной порции насыщенных реагентов на создание одного предмета, вы можете потратить вплоть до 2 порций насыщенных реагентов для создания вплоть до 2 алхимических предметов, как описано в этом действии. Эти предметы не обязательно должны быть одинаковыми.

## Джаггернаут (Juggernaut) / 11-й
Ваше тело привыкло к физическим нагрузкам и устойчиво к патогенам и болезням. Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Стойкости вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

## Вечная эффективность (Perpetual Potency) / 11-й
Ваши вечные настои улучшаются, позволяя вам использовать Быструю алхимию (Quick Alchemy) для бесплатного создания более мощных предметов. Предметы, которые вы можете создать зависят от вашей области исследования и должны быть в книге формул.

- Бомбометатель (Bomber)
	Выберите 2 бомбы 3-го уровня или ниже.
	
- Хирург (Chirurgeon)
	Выберите 2 эликсира с признаком исцеление 6-го уровня или ниже.
	
- Мутагенист (Mutagenist)
	Выберите 2 мутагена 3-го уровня или ниже.
	
- Токсиколог (Toxicologist)
	Выберите 2 обычных алхимических яда 5-го уровня или ниже.
	
	Изменено в версии /errata-CR-r4: Аналогично расширен выбор предметов. Теперь не обязательно выбирать улучшенные версии предметов выбранных в вечных настоях.
	
## Большое открытие в области (Greater Field Discovery) / 13-й
Вы изучаете невероятное открытие, которое продвигает понимание вашей области исследования.

- Бомбометатель (Bomber)
	Вы можете увеличить брызги от ваших бомб, чтобы наносить урон существам в пределах 10 футов, или 15 футов, если у вас есть Расширенные брызги (Expanded Splash) / 10.
	
- Хирург (Chirurgeon)
	Когда вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания любого вида эликсира жизни, существа пьющие эликсир получают максимально возможные ОЗ для этого эликсира, вместо того чтобы бросать кости для восстановления ОЗ.
	
- Мутагенист (Mutagenist)
	Если вы, находясь под действием мутагена, поглощаете другой мутаген, то можете получить преимущества и недостатки обоих мутагенов одновременно, несмотря на то, что они оба имеют признак полиморф и обычно не функционируют вместе. Если вы попадаете под действия каких-либо последующих мутагенов, получая выгоду от двух мутагенов, вы на свой выбор теряете преимущество одного из прежних мутагенов, сохраняя при этом недостатки всех мутагенов. Если вы находитесь под действием эффектов двух мутагенов и попадаете под действие не-мутагенного эффекта с признаком полиморф, то теряете преимущества мутагенов, сохраняя при этом недостатки обоих.
	
- Токсиколог (Toxicologist)
	Вы можете применять два разных яда для ран к одному оружию, но не к амуниции. Эти два яда должны быть вплоть до 6 уровней ниже вашего уровня, и вы не можете использовать яды, сделанные при помощи Вечные настои (Perpetual Infusions) / 7-й без затраты порции насыщенных реагентов. Применение этих двух ядов требует отдельного действия для каждого из них. После нанесения, вы объединяете яды на оружии в двойной яд, с КС наименьшего их них двух. Этот двойной яд является вирулентным, только если оба яда были вирулентны, и если яды имеют разное количество стадий, то двойной яд имеет кол-во стадий яда с наименьшим их количеством. Цель получает эффекты обоих ядов для своей текущей стадии.
	
## Опыт с легкими доспехами (Light Armor Expertise) / 13-й
Вы научились уклоняться нося легкие и средние доспехи или вовсе не нося их. Ваш уровень мастерства ношения легких и средних доспехов, и защиты без доспехов увеличивается до эксперта.

Добавлено в версии /errata-r2: Увеличение мастерства средних доспехов

## Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 13-й
Вы научились наносить бо́льшие ранения оружием, которое знаете лучше всего. Вы наносите 2 дополнительного урона оружием и безоружными атаками в которых вы эксперт. Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 если легенда.

## Алхимическая готовность (Alchemical Alacrity) / 15-й
Вам так нравится создавать предметы, что вы можете создавать три за раз. При использовании действия Быстрая алхимия (Quick Alchemy) , вы можете потратить вплоть до 3 порций насыщенных реагентов для создания вплоть до 3 алхимических предметов, как описано в этом действии. Эти предметы не обязательно должны быть одинаковыми. Во время их создания, вы автоматически убираете один из этих новых предметов.

Добавлено в версии /errata-r2: Добавлено последнее предложение, так как обычно у вас не хватает рук, чтобы держать 3 предмета.

## Уклонение (Evasion) / 15-й
Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона или того хуже. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

## Алхимическое мастерство (Alchemical Mastery) / 17-й
Ваши алхимические смеси невероятно эффективны. Ваш уровень мастерства КС класса алхимика увеличивается до мастера.

## Вечное совершенство (Perpetual Perfection) / 17-й
Вы довели до совершенства свои вечные настойки, что позволяет вам использовать Быструю алхимию (Quick Alchemy) для бесплатного создания еще более мощных предметов. Предметы, которые вы можете создать зависят от вашей области исследования и должны быть в книге формул.

- Бомбометатель (Bomber)
	Выберите 2 бомбы 11-го уровня или ниже.
	
- Хирург (Chirurgeon)
	Выберите 2 эликсира с признаком исцеление 11-го уровня или ниже.
	
- Мутагенист (Mutagenist)
	Выберите 2 мутагена 11-го уровня или ниже.
	
- Токсиколог (Toxicologist)
	Выберите 2 обычных алхимических яда 11-го уровня или ниже.
	
	Изменено в версии /errata-CR-r4: Аналогично расширен выбор предметов.
	
## Мастерство легких доспехов (Light Armor Mastery) / 19-й
Ваш навык защиты в легких и средних доспехах улучшаются, увеличивая вашу способность уворачиваться от ударов. Ваш уровень мастерства защиты в легких и средних доспехах, и без доспехов увеличивается до мастера.

Добавлено в версии /errata-r2: Увеличение мастерства средних доспехов

# Примеры алхимиков (Alchemist Sample Builds)
Подсказка

Хирург

Вы используете алхимию в медицинских целях, исцеляя и защищая других.

Значения характеристик

Отдавайте приоритет Интеллекту и Мудрости. Телосложение повышает вашу живучесть, а Ловкость помогает вам попадать дистанционными атаками, когда не обойтись без насилия.

Навыки

Оккультизм, Природа, Религия, Дипломатия, Общество, Медицина, Ремесло, Выживание

Область исследования

Хирург

Начальная способность

Специалист алхимии (Alchemical Savant) / 1

Способности высоких уровней

2-й уровень: Сопротивление яду (Poison Resistance) / 2
4-й уровень: Эффективная алхимия (Efficient Alchemy) / 4
6-й уровень: Совмещение эликсиров (Combine Elixirs) / 6
10-й уровень: Милосердный эликсир (Merciful Elixir) / 10
14-й уровень: Великий милосердный эликсир (Greater Merciful Elixir) / 14
18-й уровень: Чудесный работник (Miracle Worker) / 18
20-й уровень: Создание философского камня (Craft Philosopher's Stone) / 20
Подсказка

Бомбометатель

Вы можете создавать взрывчатку из чего угодно!

Значения характеристик

Отдавайте приоритет Интеллекту и Ловкости. Телосложение помогает пережить неудачны взрывы, а Мудрость не дает вам взорвать не ту цель.

Навыки

Акробатика, Аркана, Обман, Запугивание, Общество, Ремесло, Скрытность, Воровство,

Область исследования

Бомбометатель

Начальная способность

Быстрый бомбометатель (Quick Bomber) / 1

Способности высоких уровней

2-й уровень: Дымовая бомба (Smoke Bomb) / 2
4-й уровень: Рассчитанные брызги (Calculated Splash) / 4
6-й уровень: Направленные бомбы (Directional Bombs) / 6
8-й уровень: Прилипающая бомба (Sticky Bomb) / 8
10-й уровень: Расширенные брызги (Expanded Splash) / 10
20-й уровень: Мега-бомба (Mega Bomb) / 20
Подсказка

Мутагенист

Вы превращаете себя и других с помощью мутагенов.

Значения характеристик

Отдавайте приоритет Интеллекту и Силе. Телосложение помогает вам переживать превращения и драки, а Мудрость помогает сохранить ваш разум целостным, несмотря на искажения.

Навыки

Атлетика, Аркана, Оккультизм, Запугивание, Общество, Ремесло, Выживание, Скрытность

Область исследования

Мутагенист

Начальная способность

Алхимический фамильяр (Alchemical Familiar) / 1

Способности высоких уровней

2-й уровень: Восстанавливающий мутаген (Revivifying Mutagen) / 2
8-й уровень: Дикий мутаген (Feral Mutagen) / 8
12-й уровень: Неуязвимый мутаген (Invincible Mutagen) / 12
16-й уровень: Постоянный мутаген (Persistent Mutagen) / 16
20-й уровень: Идеальный мутаген (Perfect Mutagen) / 20

# Способности алхимика (Alchemist Feats)
На каждом уровне, на котором вы получаете способность алхимика, вы можете выбрать одну из следующих. Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.

## 1-й уровень
Ключевые термины (Key Terms)

Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса алхимика.

Примесь (Additive): Способности с признаком "примесь" позволяют вам потратить действия, чтобы добавить особые субстанции в бомбы или эликсиры. К одному алхимическому предмету вы можете добавить только одну примесь, а попытавшись добавить другую вы испортите предмет. Обычно вы можете использовать действия с признаком "примесь" только когда создаете насыщенный алхимический предмет, и некоторые могут быть использованы только с действием Быстрая алхимия (Quick Alchemy) . После признака "примесь" всегда следует уровень, например "примесь 2". Примесь добавляет свой уровень к уровню алхимического предмета, который вы изменяете; в результате получается смесь нового уровня. Уровень предмета смеси должен быть не выше, чем уровень вашей продвинутой алхимии.

Насыщенный (Infused): С помощью насыщенных реагентов вы создаете предмет с признаком "насыщенный", и он потеряет свои свойства через ограниченное время. Любые непостоянные эффекты от насыщенных алхимических предметов, за исключением недугов, таких как медленные яды, заканчиваются когда вы снова совершаете свои ежедневные приготовления.

### Алхимический фамильяр (Alchemical Familiar) / 1
#алхимик
Вы использовали алхимию для создания жизни, сделав простое существо из алхимических материалов, реагентов и чуть-чуть своей собственной крови. Этот алхимический фамильяр выглядит как маленькое существо из плоти и крови, хотя он может иметь некоторые необычные или отличительные черты в зависимости от вашего творческого процесса. Как и другие фамильяры, ваш алхимический фамильяр помогает вам в лаборатории и приключениях. Фамильяр использует ваш модификатор Интеллекта для определения его модификаторов Восприятия, Акробатики и Скрытности (для подробностей смотрите раздел Звери-компаньоны и Фамильяры (Animal Companions and Familiars)).

### Специалист алхимии (Alchemical Savant) / 1
#алхимик
Предварительные условия: обучен Ремеслу

Вы можете быстро идентифицировать алхимические предметы. Когда вы используете навык Ремесла для Идентификация алхимии (Identify Alchemy) на алхимическом предмете, который держите, то можете сделать это не за 10 минут как обычно, а за одно действие (одиночное действие), которое имеет признаки воздействие и концентрация. Если у вас есть формула предмета, который вы пытаетесь идентифицировать, то получаете бонус обстоятельства +2 к проверке, и если при броске получаете крит.провал, то он становится просто провалом.

### Метатель вдаль (Far Lobber) / 1
#алхимик
Вы научились дальше метать бомбы. Когда вы бросаете алхимическую бомбу, то ее шаг дистанции 30 футов, вместо обычных 20 футов.

Быстрый бомбометатель (Quick Bomber) одиночное действие / 1
алхимик
Вы храните свои бомбы в легкодоступных мешочках, из которых не задумываясь достаете их. Вы используете Взаимодействовать (Interact) , чтобы достать бомбу и потом Бросаете (Strike) ее.

### Точная доставка (Subtle Delivery) / 1
#алхимик
Вы можете умело доставлять токсины с помощью духовой трубки. Ваши Выстрелы (Strikes) могут применить яды, даже если они не нанесли урон из-за сопротивления существа. Если вы крит.попали броском атаки используя духовую трубку, заряженную отравленным дротиком и цель при броске проваливает первичный спасбросок яда, то вместо этого цель крит.проваливает спасбросок.

## 2-й уровень

### Сопротивление яду (Poison Resistance) / 2
#алхимик
Многократное воздействие токсичных реагентов укрепило ваш организм против всевозможных ядов. Вы получаете сопротивление яду равное половине вашего уровня, а так же бонус состояния +1 к спасброскам против ядов.

### Восстанавливающий мутаген (Revivifying Mutagen) / 2
#алхимик
Находясь под действием мутагена, вы можете метаболизировать его силу, чтобы исцелять себя. Для этого используется одиночное действие (одиночное действие), которое имеет признаки воздействие и концентрация. Как только действие завершено, вы восстанавливаете 1d6 ОЗ за каждые 2 уровня предмета мутагена (минимум 1d6), но продолжительность мутагена мгновенно заканчивается, даже если вы под эффектом от Постоянный мутаген (Persistent Mutagen) / 16.

### Дымовая бомба (Smoke Bomb) / 2
#примесь_1 #алхимик
Частота: раз за раунд
Триггер: Вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания алхимической бомбы, уровень которой хотя бы на 1 ниже вашего уровня продвинутой алхимии

В дополнение к ее обычным эффектам, вы заставляете бомбу создавать облако густого дыма. Когда брошена, бомба создает облако дыма в форме 10-футового взрыва. Вы выбираете какой из углов пространства цели (или пространства, в котором падает бомба) является центром. Существа в этой области имеют состояние скрыт и все другие существа скрыты для них. Дым длится 1 минуту или пока не будет развеян сильным ветром.

### Подрывной заряд (Demolition Charge) / 2
#алхимик
Вы можете установить свои бомбы на неодушевленные объекты, чтобы вызвать разрушение окружающей области. За активность продолжительностью в 1 минуту, вы прикрепляете от 1 до 4 бомб к неодушевленному объекту в пределах досягаемости, такому как сундук, дверь, стена или колонна. Это создает опасность в 1 квадрате занятом неодушевленным объектом или рядом с ним, а КС Скрытности опасности для ее обнаружения и КС Воровства для ее отключения равен вашему КС класса. Опасность имеет следующую реакцию, которую вы так же можете активировать в виде одиночного действия (одиночное действие), пока вы находитесь в пределах 30 футов от нее. Опасность остается эффективной пока не будет активирована, пока неодушевленный объект сдвинется со своего места, или пока вы не сделаете свои ежедневные приготовления, в зависимости от того, что произойдет раньше.
#### Сейчас рванет (Fire in the Hole)
#реакция
Триггер: Существо входит в пространство опасности
Эффект: Опасность взрывается, нанося неодушевленному объекту урон от бомб и урон брызгами. Объедините этот урон с целью преодоления сопротивлений и слабостей, и этот урон игнорирует Твердость объекта, равную вашему уровню. Любое существо рядом с опасностью получает урон брызгами от бомб, аналогичным образом объединенный, чтобы преодолеть сопротивления и слабости. В качестве напоминания, так как вы не метаете эти бомбы, то Рассчитанные брызги (Calculated Splash) / 4 и подобные эффекты не применяются.

## 4-й уровень

### Рассчитанные брызги (Calculated Splash) / 4
#алхимик
Вы рассчитали все углы, чтобы максимизировать брызги от бомбы. Когда вы бросаете алхимическую бомбу с признаком брызги, то вместо обычного значения, можете заставить бомбу нанести урон брызгами, равный вашему модификатору Интеллекта (минимум 0).

### Эффективная алхимия (Efficient Alchemy) / 4
#алхимик
Благодаря времени, которое вы потратили на изучение и эксперименты, вы знаете, как масштабировать свои формулы на более крупные партии, которые не требуют дополнительного внимания. Когда во время отдыха вы Создаете (Craft) алхимические предметы, то можете производить в два раза больше алхимических предметов за одну партию, не тратя дополнительного времени на подготовку. Например, если во время отдыха вы создаете Эликсир жизни (Elixir of Life) / Предмет 1+, то можете создать вплоть до 8 эликсиров в одной партии, а не 4 как обычно. Это не снижает количество требуемых алхимических реагентов или других ингредиентов для создания каждого предмета, и не увеличивает ваш прогресс в днях после основного времени отдыха. Еще это не изменяет количество предметов, которое вы можете сделать одной партией при использовании продвинутой алхимии.

### Стойкая алхимия (Enduring Alchemy) / 4
#алхимик
Вы узнали, как сделать так, чтобы ваши смеси оставались действенными чуть дольше, когда быстро смешиваете разовые отвары. При использовании Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания алхимического инструмента или эликсира, этот эликсир или инструмент остается действующим до конца вашего следующего хода, а не теряет эффект в начале вашего следующего хода.

### Исцеляющая бомба (Healing Bomb) / 4
#свободное_действие #примесь_2 #алхимик
Частота: раз за раунд
Триггер: Вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания Эликсир жизни (Elixir of Life) / Предмет 1+, хотя бы на 2 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии

Добавляя специальный катализатор, вы превращаете эликсир исцеления в бомбу местного применения. Вы даете эликсиру признак бомба. Если вы метаете бомбу эликсира жизни в готовое существо, то попадаете даже при провале, однако не при крит.провале. Если ваш Бросок (Strike) этим эликсиром попадает в живую цель, эта цель восстанавливает ОЗ, как если бы выпила этот эликсир. При крит.успехе, цель еще получает на 1 минуту бонус предмета от эликсира для спасбросков против болезней и ядов.

### Крепкие токсины (Tenacious Toxins) / 4
#алхимик
Как правило, ваши жертвы, умирают задолго до окончания ваших ядов, поскольку они были специально разработаны, чтобы действовать дольше. Максимальная продолжительность любого создаваемого вами яда, увеличивается на величину, равную периодичности 1-й стадии яда, вплоть до удвоенной в два раза максимальной продолжительности яда.

## 6-й уровень

### Совмещение эликсиров (Combine Elixirs) / 6
#свободное_действие #примесь_2 #алхимик
Частота: раз в раунд
Триггер: Вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания алхимического предмета, который имеет признак эликсир и хотя бы на 2 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии

Вы открыли способ, как объединить два эликсира в одну комбинированную смесь. Вы можете потратить 2 дополнительные порции насыщенных реагентов, чтобы добавить второй эликсир к тому, который вы создаете. Второй эликсир тоже должен быть хотя бы на 2 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии, а уровень совмещенного эликсира получается на 2 уровня выше одного из изначальных эликсиров, имеющего наибольший уровень. Когда этот совмещенный эликсир поглощен, то применяется эффект обоих составных эликсиров. Например, вы можете объединить два эликсира жизни для создания совмещенного эликсира, который исцеляет в два раза больше, или объединить Эликсир ночного зрения, малый (Darkvision elixir, lesser) и Эликсир орлиного глаза, малый (Eagle-eye elixir, lesser), чтобы получить ночное зрение и найти потайные двери.

**Официальное пояснение (4 издание)**
При использовании этой способности с Вечные настои (Perpetual Infusions) / 7-й вам еще нужно тратить указанные дополнительные порции насыщенных реагентов. Источник - 4-я эррата [RU], [EN].

### Ослабляющая бомба (Debilitating Bomb) / 6
#свободное_действие #примесь_2 #алхимик
Частота: раз в раунд
Триггер: Вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания алхимической бомбы, которая хотя бы на 2 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии

Ваши бомбы накладывают на врагов дополнительные эффекты. Вы подмешиваете в бомбу вещество, которое вызывает одно из следующих состояний: ослеплен, глухота, застигнут врасплох, или штраф Скоростей -5 футов. Если атака этой бомбой попадает, то цель должна успешно пройти спасбросок Стойкости или страдать от эффекта до начала вашего следующего хода. Для спасброска используется ваш КС класса (даже если бомбу бросает кто-то другой).

### Направленные бомбы (Directional Bombs) / 6
#алхимик
Вы можете метать бомбы с большой силой и точной траекторией, чтобы направить брызги конусом в одном направлении. Когда бросаете алхимическую бомбу с признаком брызги, то вместо того, чтобы забрызгать все квадраты рядом с целью, вы можете считать пространство цели как первый квадрат 15-футового конуса направленного от вас, что потенциально позволяет вам избежать попаданиям по союзникам и направить брызги дальше по линии врагов. Если цель занимает более одного квадрата, то начальным квадратом для конуса становится ближайший к вам квадрат занимаемый целью.

### Липкий яд (Sticky Poison) / 6
#алхимик
Сочетание дополнительной вязкости и тщательного нанесения сохраняет ваше оружие отравленным даже при значительном износе. Если ваш Удар (Strike) отравленным оружием потратит этот яд, без совершения целью первичного спасброска (например из-за сопротивления или ваш Удар был крит.промахом), сделайте чистую проверку с КС 5. При успехе ваше оружие остается отравленным. Если ваш Удар отравленным оружием успешен, сделайте чистую проверку с КС 17. При успехе, ваше оружие остается отравленным до конца вашего следующего хода.

## 8-й уровень

### Дикий мутаген (Feral Mutagen) / 8
#алхимик
Животный мутаген пробуждает в вас зверя, скрывающегося внутри, наделяя особо острыми когтями и зубами, а также свирепым внешним видом. Всякий раз, когда вы находитесь под действием Животный мутаген (Bestial Mutagen) / Предмет 1+ то получаете бонус предмета мутагена к вашим проверкам Запугивания. Дополнительно, ваши когти и челюсти становятся все более ужасными, и получают признак смертельное d10. Наконец, вы можете увеличить штраф мутагена к КБ с -1 до -2, в обмен на увеличение размера кости урона ваших когтей и челюстей на одну ступень.

### Прилипающая бомба (Sticky Bomb) / 8
#свободное_действие #примесь_2 #алхимик
Частота: раз в раунд
Триггер: Вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания алхимической бомбы, которая хотя бы на 2 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии

Вы добавляете примесь к содержимому бомбы, чтобы оно прилипло к цели и продолжило наносить урон. Существо, которое получило прямое попадание от одной из липких бомб, еще получает продолжительный урон того же типа и величины, что и урон от брызг бомбы. Если бомба уже наносит продолжительный урон, объедините эти два значения.

### Вечный охват (Perpetual Breadth) / 8
#алхимик
Предварительные условия: Вечные настои (Perpetual Infusions) / 7-й

Вы расширили свой запас почти бесконечных предметов. Выберите Область исследований (Research Field). Добавьте 1 предмет из списка вариантов Вечные настои (Perpetual Infusions) / 7-й, доступных для этой области, или 2 предмета, если вы выбираете свою область. Если у вас есть Вечная эффективность (Perpetual Potency) / 11-й или Вечное совершенство (Perpetual Perfection) / 17-й, то вы получаете дополнительный предмет (или предметы, если вы выбираете свою область) соответствующий выбранной области, например бомба высокого уровня, которую вы выбрали или новый яд.

### Точный отравитель (Pinpoint Poisoner) / 8
#алхимик
Ничего не подозревающие цели особенно уязвимы для ваших ядов. Когда вы успешно наносите Удар (Strike) отравленным оружием по застигнутому врасплох существу или подвергаете застигнутое врасплох существо действию вдыхаемого яда, то состояние застигнут врасплох еще дает этому существу штраф обстоятельства -2 на его первичный спасбросок против этого яда.

## 10-й уровень

### Эластичный мутаген (Elastic Mutagen) / 10
#алхимик
Вы можете заставить свое тело извиваться и течь подобно ртути в ваших мутагенах. Всякий раз, когда вы под действием эффектов Ртутный мутаген (Quicksilver Mutagen) / Предмет 1+, вы можете растягивать ноги и делать Шаг (Step) на расстояние вплоть до 10 футов, и можете сжимать и уплотнять свое тело, чтобы пролезть через тесные пространства, как если бы были на один размер меньше, в дополнение к любому эффекту Протиснуться (Squeeze).

### Расширенные брызги (Expanded Splash) / 10
#алхимик
Предварительные условия: Рассчитанные брызги (Calculated Splash) / 4

Вы можете кидать бомбы по правильной траектории, чтобы создавать особенно большие и мощные взрывы. Когда вы бросаете алхимическую бомбу и эта бомба имеет признак брызги, то вы можете добавить свой модификатор Интеллекта к нормальному урону бомбы от брызг и она наносит урон брызгами всем существам в пределах 10 футов от цели.

### Более ослабляющая бомба (Greater Debilitating Bomb) / 10
#алхимик
Предварительные условия: Ослабляющая бомба (Debilitating Bomb) / 6

Вы изучили усовершенствованные техники и алхимические секреты, которые позволяют вам расширить диапазон эффектов, которые вы можете наложить своими бомбами. При использовании Ослабляющая бомба (Debilitating Bomb) / 6 добавьте следующие состояния к списку, из которого вы можете выбирать: неуклюжесть 1, ослаблен 1, одурманен 1, или штраф состояния -10 футов к Скоростям.

### Милосердный эликсир (Merciful Elixir) / 10
#свободное_действие #примесь_2 #алхимик
Частота: раз в раунд
Триггер: Вы создаете Эликсир жизни (Elixir of Life) / Предмет 1+ с помощью Быстрая алхимия (Quick Alchemy) и он хотя бы на 2 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии

Вы добавляете особую примесь в эликсир, которая успокаивает тело и разум пьющего. Эликсир жизни пытает противодействовать одному эффекту страха или одному эффекту накладывающему паралич на пьющего, используя уровень предмета и модификатор противодействия равный вашему КС класса -10.

Добавлено в версии /errata-r1: Добавлено уточнение про использование уровня предмета и модификатора противодействия.

### Могущественный отравитель (Potent Poisoner) / 10
#алхимик
Предварительные условия: Мощная алхимия (Powerful Alchemy) / 5-й

Концентрируя токсичные компоненты своих ядов, вы тем самым усложняете для жертвы сопротивление им. Когда вы любым способом создаете алхимический предмет с признаком яд, то КС увеличивается на 4, вплоть до максимума равного вашему КС класса.

### Нестабильная смесь (Unstable Concoction) / 10
#алхимик
Вы можете создавать исключительные, хоть и летучие, алхимические чудеса, хотя они имеют неприятную тенденцию сильно взрываться, когда вы их используете. При использовании Быстрая алхимия (Quick Alchemy) , вы можете создать алхимический предмет из своей книги формул, уровень которого вплоть до 2 уровней выше вашего уровня продвинутой алхимии (уровень продвинутой алхимии + 2 или ниже). При создании этого предмета, вы можете потратить вплоть до 3 дополнительных порций насыщенных реагентов, чтобы стабилизировать его. После активации предмета, сделайте чистую проверку с КС 10; снизьте этот КС на 2 за каждую дополнительную потраченную при создании порцию насыщенных реагентов. При успехе, предмет функционирует как обычно. При провале, предмет взрывается, нанося использующему его урон силой, равный удвоенному уровню предмета (умноженный на два при крит.провале).

## 12-й уровень

### Долгодействующий эликсир (Extend Elixir) / 12
#алхимик
Внедряя вашу личную энергию в эликсиры, которые вы создаете, заставляет их воздействовать на вас дольше. Когда вы поглощаете один из своих алхимических предметов с признаками эликсир и насыщенный, и продолжительностью 1 минуту или больше, то продолжительность этого эликсира удваивается.

### Неуязвимый мутаген (Invincible Mutagen) / 12
#алхимик
Постоянная подверженность укрепляющим добавкам в мутагенах, делает вашу форму джаггернаута неуязвимой. Всякий раз, когда на вас воздействует Мутаген джагернаут (Juggernaut Mutagen) / Предмет 1+, вы получаете сопротивление всему физическому урону, равному вашему модификатору Интеллекта (минимум 0).

### Поразительные бомбы (Uncanny Bombs) / 12
#алхимик
Предварительные условия: Метатель вдаль (Far Lobber) / 1

Вы бросаете бомбы безошибочно, несмотря на препятствия или расстояние. Когда вы бросаете алхимический предмет с признаком бомба, его шаг дистанции увеличивается до 60 футов, вы снижаете любые бонусы обстоятельства к КБ цели от укрытия на 1, и автоматически успешно проходите чистую проверку если цель имеет состояние скрыт.

## 14-й уровень

### Мутаген говорливости (Glib Mutagen) / 14
#алхимик
Ваш мутаген красноречия выходит за границы языков и всех ожиданий. Когда на вас действует Мутаген красноречия (Silvertongue Mutagen) / Предмет 1+, который вы сами сделали, то игнорируйте штрафы обстоятельства на проверки Обмана, Дипломатии, Запугивания и Выступления. Так же, ваши слова преодолевают языковые барьеры; каждый, кто слушает вас, слышит ваши слова, как будто вы говорите на их родном языке (хотя на самом деле вы не говорите на этом языке, и эта возможность не позволяет вам понимать какие-либо дополнительные языки).

### Великий милосердный эликсир (Greater Merciful Elixir) / 14
#алхимик
Предварительные условия: Милосердный эликсир (Merciful Elixir) / 10

Ваши примеси содержат универсальные лекарства, которые могут вылечить множество болезней. Когда вы используете Милосердный эликсир (Merciful Elixir) / 10, то вместо этого ваши эликсиры могут противодействовать состояниям слепота, глухота, тошнота и замедлен.

### Истинная ослабляющая бомба (True Debilitating Bomb) / 14
#алхимик
Предварительные условия: Более ослабляющая бомба (Greater Debilitating Bomb) / 10

Всегда изобретательный, вы обнаружили для своих бомб все более катастрофические способы мешать и надоедать вашим врагам. При использовании Ослабляющая бомба (Debilitating Bomb) / 6 добавьте следующие состояния к списку, из которого вы можете выбирать: ослаблен 2, одурманен 2, или штраф состояния -15 футов к Скоростям. Если вы вместо этого применяете один из эффектов, перечисленных в Ослабляющая бомба (Debilitating Bomb) / 6, то цель избегает эффекта только если крит.успешно пройдет свой спасбросок.

## 16-й уровень

### Вечный эликсир (Eternal Elixir) / 16
#алхимик
Предварительные условия: Долгодействующий эликсир (Extend Elixir) / 12

Ваше тело с готовностью принимает и сохраняет незначительные изменения. Когда вы пьете один из своих алхимических предметов, который имеет признаки эликсир и насыщенный, и его продолжительность 1 минута или более, то вы можете сделать продолжительность эликсира неограниченной. Вы можете сделать это только, если уровень эликсира равен половине вашего уровня или ниже. Если вы позднее поглощаете другой эликсир и делаете его неограниченным, то эффект предыдущего неограниченного эликсира заканчивается.

### Эксплуатирующая бомба (Exploitive Bomb) / 16
#свободное_действие #примесь_2 #алхимик
Частота: раз в раунд
Триггер: Вы используете Быстрая алхимия (Quick Alchemy) для создания алхимической бомбы, которая хотя бы на 2 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии

Вы замешиваете в бомбу вещество, чтобы преодолевать сопротивления. Бомба снижает любое имеющееся у противника сопротивление к своему типу урона, на значение равное вашему уровню, но только для этой атаки.

### Гениальный мутаген (Genius Mutagen) / 16
#алхимик
Специализированные изменения химического состава вашего тела значительно расширяют преимущества, которые вы получаете от умственных мутагенов. Когда на вас действует Умственный мутаген (Cognitive Mutagen) / Предмет 1+, вы еще получаете бонус предмета от мутагена к проверкам Обмана, Дипломатии, Запугивания, Медицины, Природы, Выступления, Религии и Выживания. Дополнительно, вы можете телепатически общаться с существами в пределах 60 футов, которые говорят с вами на общем языке. Как только вы устанавливаете связь, то она становится двусторонней, так что существа с которыми вы вступили в контакт могут общаться с вами.

### Постоянный мутаген (Persistent Mutagen) / 16
#алхимик
Предварительные условия: Долгодействующий эликсир (Extend Elixir) / 12

Вы натренировали свою физическую форму, чтобы она оставалась стабильной в полученном измененном состоянии. Раз в день, когда вы поглощаете алхимический предмет с признаками насыщенный и мутаген, то вместо обычной продолжительности, можете сохранить его эффекты до своих следующих дневных приготовлений.

### Химическая инфекция (Chemical Contagion) / 16
#реакция #алхимик
Триггер: Существо в пределах 30 футов крит.проваливает свой первичный спасбросок против созданного вами яда

С помощью тщательно разработанных ферментов вы добиваетесь того, что часть яда заражает другую цель, используя изначальную жертву в качестве носителя. Существо, рядом с существом-инициатором реакции, подвергается яду спровоцировавшему реакцию.

## 18-й уровень

### Невероятные эликсиры (Improbable Elixirs) / 18
#алхимик
Ваше владение алхимическими секретами позволяет вам воспроизводить эффекты, которые, по мнению большинства, могут быть достигнуты только с помощью магии. Выберите зелья, в количестве равном вашему модификатору Интеллекта (минимум 1); эти зелья должны быть 9-го уровня или ниже. Вы получаете формулы, чтобы Создать (Craft) эти зелья как алхимические предметы с признаком эликсир. При создании этих алхимических эликсиров, вы можете предоставить алхимические реагенты вместо магических компонентов и использовать Набор алхимика (Alchemist\`s tools) (для Быстрая алхимия (Quick Alchemy) ) или Лаборатория алхимика (Alchemist\`s lab) (для активности Создать (Craft)) вместо других необходимых наборов инструментов. Помимо этого, формула не меняется. Как только вы выбрали формулы зелий, их нельзя изменить.

Изменено в версии /errata-r1: Перефразированы предложения о создании этих эликсиров, чтобы было понятно, что они создаются как полноценные алхимические эликсиры.

### Мутаген пустого разума (Mindblank Mutagen) / 18
#алхимик
При правильном состоянии разума, употребление мутагена безмятежности дает вам особую ментальную защиту. Когда на вас действует Мутаген безмятежности (Serene Mutagen) / Предмет 1+, то эффекты "обнаружения", "откровения" и "видения" 9-го уровня или ниже, не обнаруживают ничего от вас или ваших вещей и аур. Например, Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1 все еще обнаружит другую магию в области, но никакой магии на вас.

### Чудесный работник (Miracle Worker) / 18
#алхимик
Частота: раз в 10 минут

Ваше алхимическое мастерство может оживить недавно убитого. Вы можете применить Эликсир жизни, истинный (Elixir of life, true) на существо, которое умерло не более 2 раундов назад. Когда вы это делаете, то это существо мгновенно возвращается к жизни с 1 ОЗ и состоянием ранен 1.

### Идеальное ослабление (Perfect Debilitation) / 18
#алхимик
Вы усовершенствовали формулы для бомб, которые мешают вашим врагам. Когда вы используете Ослабляющая бомба (Debilitating Bomb) / 6, ваша цель избегает накладываемого бомбой состояния только если крит.успешно проходит спасбросок.

## 20-й уровень

### Создание философского камня (Craft Philosopher's Stone) / 20
#алхимик
Ваши исследования окупились, и их кульминацией стал легендарный философский камень. Вы изучаете формулу Философский камень (Philosopher's Stone) / Предмет 20 и можете добавить ее в свою книгу формул.

### Мега-бомба (Mega Bomb) / 20
#одиночное_действие #примесь_3 #алхимик
Предварительные условия: Расширенные брызги (Expanded Splash) / 10
Требования: Вы держите алхимическую бомбу с признаком насыщенный, которая хотя бы на 3 уровня ниже вашего уровня продвинутой алхимии

Вы добавляете невероятно мощную примесь к удерживаемой бомбе, чтобы создать мега-бомбу, значительно увеличив область и мощность ее действия. Чтобы бросить мега-бомбу, вы используете действие Взаимодействовать (Interact) вместо Броска (Strike) и не совершаете бросок атаки. Мега-бомба воздействует на существ в 30-футовом взрыве, с центром в пределах 60 футов от вас. Бомба наносит урон, как если бы каждое существо было основной целью, с простым спасброском Рефлекса. При провале, существо еще получает любые дополнительные эффекты, которые действуют на основную цель (такие как застигнут врасплох для Молния в бутылке (Bottled Lightning) / Предмет 1+). В то время как все цели в области получают урон от брызг как основные цели, то за пределами этой области нет урона от брызг. Если после создания мега-бомбы, ваше следующее действие не Взаимодействовать (Interact) для броска, то бомба денатурирует и теряет все эффекты.

### Идеальный мутаген (Perfect Mutagen) / 20
#алхимик
Вы улучшили формулы своих мутагенов, идеально совместив их с собственной физиологией. Когда на вас действует эффект созданного вами мутагена, вы не страдаете от его недостатков.