*Божества воздействуют своей волей на мир бесконечными способами, и вы один из их самых верных смертных служителей. Благословленные божественной магией, вы живете идеалами своей веры, украшаете себя символами своего храма, и усердно тренируетесь владением с любимым оружием вашего божества. Ваши заклинания могут защищать и исцелять союзников, или же наказывать противников и врагов вашей веры как того хочет ваше божество. Ваша жизнь - жизнь преданности, распространение учения вашей веры как словом, так и делом.*

**Начальные умения**
На 1-м уровне вы получаете указанные уровни мастерства для следующих показателей. Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.

**Восприятие**
Обучен Восприятию

**Спасброски**
Обучен Стойкости
Обучен Рефлексу
Эксперт Воли

**Навыки**
Обучен Религии
Обучен 1 из навыков в зависимости от выбора божества
Обучен дополнительным навыкам, в кол-ве равном 2 + модификатор Интеллекта

**Атаки**
Обучен простому оружию
Обучен любимому оружию божества. Если это необычное оружие, вы получаете к нему доступ.
Обучен безоружным атакам

**Защита**
Нетренирован с любыми доспехами, однако ваше учение может изменить это.
Обучен защите без доспехов

**Заклинания**
Обучен атакам сакральными заклинаниями
Обучен КС сакральных заклинаний

**Ключевая характеристика**
Мудрость
На 1-м уровне ваш класс дает повышение Мудрости.

**Очки Здоровья**
8 + модификатор Телосложения
Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

**Во время боевых столкновений...**
Если вы боевой жрец, то соблюдаете баланс между сотворением заклинаний и атаками оружием, обычно любимым оружием божества. Если вы священнослужитель, то преимущественно сотворяете заклинания. Большинство ваших заклинаний могут усиливать, защищать или лечить ваших союзников. В зависимости от вашего божества, вы получаете дополнительные заклинания, чтобы исцелять союзников или ранить ваших врагов.

**Во время социальных столкновений...**
Вы можете совершать дипломатические предложения или устраивать впечатляющие речи. Так как вы мудры, вы улавливаете ложь, которую говорят другие.

**Во время исследований...**
Вы обнаруживаете магию поблизости и интерпретируете любые религиозные тексты, с которыми сталкиваетесь. Еще вы можете сосредоточиться на защитном заклинании в случае стычки. После битвы или опасности вы можете исцелить всех кто был ранен.

**Во время отдыха...**
Вы можете проводит службы в храме, путешествовать чтобы нести слово вашего божества, исследовать священные писания, праздновать церковные праздники, или даже основать новый храм.

**Вы можете...**
- Посещать храмы и святые места, священные для вашей веры, и быстро находить общий язык с другими почитателями вашего божества
- Знать учения священных текстов вашей религии и как они применимы к дилемме
- Сотрудничать со своими союзниками, если они не просят вас идти против божественной воли

**Другие могут...**
- Считать вашу верность впечатляющей, даже если они ее не понимают
- Ожидают что вы исцелите их раны
- Полагаются на то, что вы будете взаимодействовать с другими религиозными фигурами

# Развитие жреца

- Уровень 1
	Родословная и предыстория,
	Начальные умения,
	Божество (Deity),
	Сакральное колдовство (Divine Spellcasting),
	Божественная сила (Divine Font),
	Учение (Doctrine)
- Уровень 2
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 3
	Заклинания 2-го уровня,
	Второе учение,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 4
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 5
	Заклинания 3-го уровня,
	Бдительность (Alertness) / 5-й,
	Повышения характеристик,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 6
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 7
	Заклинания 4-го уровня,
	Третье учение,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 8
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 9
	Заклинания 5-го уровня,
	Решимость (Resolve) / 9-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 10
	Повышения характеристик,
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 11
	Заклинания 6-го уровня,
	Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes) / 11-й,
	Четвертое учение,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 12
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 13
	Заклинания 7-го уровня,
	Божественная защита (Divine Defense) / 13-й,
	Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 13-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 14
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 15
	Заклинания 8-го уровня,
	Пятое учение,
	Повышения характеристик,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 16
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 17
	Заклинания 9-го уровня,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 18
	Способность жреца,
	Способность навыка
- Уровень 19
	Чудотворное заклинание (Miraculous Spell) / 19-й,
	Последнее учение,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 20
	Повышения характеристик,
	Способность жреца,
	Способность навыка

# Особенности класса
Как жрец, вы получаете эти умения. Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

## Родословная и предыстория
В дополнение к умениям класса на 1-м уровне, вы обладаете преимуществами вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Начальные умения
На 1-м уровне вы получаете уровни мастерства, которые соответствуют вашей начальной тренировке. Они указаны в сноске, в начале описания класса.

## Божество (Deity)
Как жрец, вы являетесь смертным служителем божества, которое вы почитаете превыше других. Наиболее общепринятые божества в Pathfinder представлены в разделе Религия (Religion), вместе с их мировоззрением, сферами интереса, и преимуществами которые вы получаете будучи жрецами этих божеств. Ваше мировоззрение должно соответствовать разрешенным вашим божеством, как указано в его описании. Выбор божества делает вас обученным одному навыку, а так же обученным обращению с его предпочитаемым оружием. Если оружие необычное, вы также получаете к нему доступ.

Еще, ваше божество добавляет заклинания в ваш список заклинаний. Вы можете подготавливать их так же, как и любые другие заклинания из списка сакральных заклинаний, как только сможете готовить заклинания их уровня, в качестве жреца. Некоторые из этих заклинаний обычно не числятся в списке сакральных, но они являются такими, если вы подготавливаете их таким образом.

## Анафема (Anathema)
Действия, в корне противоречащие мировоззрению или идеалам вашего божества, являются анафемой для вашей веры. Изучение или сотворение заклинаний, совершение действий и использование предметов, которые являются анафемой для вашего божества, забирают у вас благосклонность божества.

Сотворение заклинаний с признаком зло почти всегда анафема для добрых божеств, а сотворять добрые заклинания - анафема для злых божеств; таким же образом колдовство хаотичных заклинаний - анафема для принципиальных божеств, а колдовство принципиальных заклинаний - анафема для хаотичных божеств. Нейтральные жрецы, которые поклоняются нейтральному богу, не ограничены этим, но их собственное мировоззрение может измениться со временем если они будут часто сотворять заклинания или использовать умения с признаком определенного мировоззрения. Аналогично, заклинания, которые являются анафемой для принципов или целей вашей веры, могут помешать вашей связи с божеством. Например, использование заклинания для подъема нежити это анафема для Фаразмы - богини смерти. В граничных случаях вы и Мастер определяете что является анафемой.

Если вы совершаете достаточно поступков, являющихся анафемой вашего божества, или ваше мировоззрение изменилось на неразрешенное вашим божеством, вы теряете магические умения идущие от связи с вашим богом. Теряемые классовые особенности определяются Мастером, но скорее всего они включают в себя Божественная сила (Divine Font) и Сакральное колдовство (Divine Spellcasting). Эти умения могут быть получены вновь только если вы продемонстрируете свое раскаяние совершив ритуал Искупление (Atone) / Ритуал 4.

## Сакральное колдовство (Divine Spellcasting)
Ваше божество наделяет вас силой использовать сакральные заклинания. Вы можете сотворять сакральные заклинания используя активность Сотворение заклинания (Cast a Spell), и вы можете предоставлять материальные, жестовые и словесные компоненты при колдовстве (см. Сотворение заклинаний (Casting Spells)). Так как вы жрец, то для заклинаний требующих материальные компоненты, вы обычно можете держать сакральный фокус (как например религиозный символ), вместо необходимости использовать сумку с материальными компонентами.

На 1-м уровне, вы каждое утро можете подготовить 2 заклинания 1-го уровня и 5 чар, из числа обычных заклинаний сакрального списка или из числа других сакральных заклинаний к которым вы получаете доступ и изучаете с помощью Выучить заклинание (Learn a Spell). Подготовленные заклинания остаются доступными пока вы не используете их или пока вы снова не подготовите заклинания. Количество заклинаний, которые вы можете подготовить, называется слотами заклинаний.

По мере того как вы повышаетесь в уровне как жрец, увеличивается количество заклинаний, которые вы можете подготавливать каждый день, как и высший уровень заклинаний, которые вы можете сотворять, как показано в Таблица 3-9: Заклинания жреца в день.

Чтобы узнать насколько ваши заклинания эффективны, некоторые из них требуют совершить атаку заклинанием, или заставить вашего врага совершать бросок против вашего КС заклинания (обычно совершая спасбросок). Так как ваша ключевая характеристика - Мудрость, атаки заклинаниями и КС заклинаний используют модификатор Мудрости. Подробности о вычислении этих показателей описаны в разделе Броски атак заклинаниями (Spell Attack Rolls).

Изменено в версии /errata-CR-r3: Уточнение о том что жрецы подготавливают заклинания сакрального списка или другие сакральные заклинания к которым получен доступ и они изучены с помощью "Выучить заклинание".

## Усиление заклинаний (Heightening Spells)
Когда вы получаете слоты заклинаний 2-го уровня и выше, то можете заполнить их усиленными версиями заклинаний низкого уровня. Это увеличивает уровень заклинания, усиливая его, чтобы он соответствовал уровню слота. Многие заклинания имеют определенные улучшения, когда усиливаются до определенного уровня (см. Усиленные заклинания (Heightened Spells)).

## Чары (Cantrips)
Чары это особый вид заклинаний, которые не используют слоты. Вы можете сотворять чары по желанию, сколько угодно раз в день. Чары всегда автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего целого, что обычно равняется самому высокому имеющемуся уровню слота заклинания жреца. Например, как у жреца 1-го уровня, ваши чары имеют 1-й уровень, а как жрец 5-го уровня, вы обладаете чарами 3-го уровня.

Изменено в версии /errata-r2: Изменено предложение об автоматическом усилении уровня чар. Это убирает неясность в отношении уровня чар не-заклинателя и мультиклассового заклинателя.

## Заклинания жреца в день

| Ваш уровень | Чары | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10  |
| ----------- | ---- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1           | 5    | 2*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2           | 5    | 3*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3           | 5    | 3   | 2*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4           | 5    | 3   | 3*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5           | 5    | 3   | 3   | 2*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6           | 5    | 3   | 3   | 3*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7           | 5    | 3   | 3   | 3   | 2*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8           | 5    | 3   | 3   | 3   | 3*  | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9           | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 2*  | -   | -   | -   | -   | -   |
| 10          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3*  | -   | -   | -   | -   | -   |
| 11          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2*  | -   | -   | -   | -   |
| 12          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3*  | -   | -   | -   | -   |
| 13          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2*  | -   | -   | -   |
| 14          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3*  | -   | -   | -   |
| 15          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2*  | -   | -   |
| 16          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3*  | -   | -   |
| 17          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2*  | -   |
| 18          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3*  | -   |
| 19          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1*† |
| 20          | 5    | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1*† |
\* - Ваша божественная сила дает вам дополнительные заклинания исцеления или нанесения ран этого уровня. Их количество равно 1 + модификатор Харизмы.
† - Чудотворное заклинание (Miraculous Spell) / 19-й дает вам слот заклинания 10-го уровня, который работает немного отлично от других.

## Божественная сила (Divine Font)
Благодаря благословению вашего божества вы получаете дополнительные заклинания, которые направляют либо жизненную силу, называемую позитивной энергией, либо ее противоположную силу - негативную энергию. Когда вы каждый день подготавливаете свои заклинания, вы можете подготовить дополнительные заклинания Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1, в зависимости от божества. Заклинание божественной силы, дарованные вашим божеством указаны в строке "Божественная сила" в записи о божестве, в разделе Религия (Religion); если перечислены обе силы, вы можете выбирать между исцелением и нанесением ран. После того, как вы выбрали, вы не можете изменить свой выбор без изменения морали или божественного вмешательства.

Исцеляющая сила: Каждый день вы получаете дополнительные слоты заклинаний, равные максимальному уровню доступных слотов заклинаний жреца. Вы можете подготовить только заклинания Исцеление (Heal) / Закл. 1 в этих слотах. Их количество равно 1 + ваш модификатор Харизмы.

Ранящая сила: Каждый день вы получаете дополнительные слоты заклинаний, равные максимальному уровню доступных слотов заклинаний жреца. Вы можете подготовить только заклинания Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 в этих слотах. Их количество равно 1 + ваш модификатор Харизмы.

## Учение (Doctrine)
Даже среди последователей одного божества, есть немало учений и верований, которые иногда значительно отличаются от жреца к жрецу. На 1-м уровне, вы выбираете учение и получаете преимущества его первого учения. В данной книге представленны учения священнослужителя и боевого жреца. Каждое учение дает вам начальные преимущества на 1-м уровне. На 3-м, 7-м, 11-м, 15-м и 19-м уровнях вы получаете преимущества 2-го, 3-го, 4-го, 5-го и последнего учений соответственно.

### Священнослужитель (Cloistered Cleric)
Вы жрец священнослужитель, сосредотачивающийся на сакральной магии и вашей связи с доменами божества.

- Первое учение (1-й ур.): Вы получаете способность жреца Посвящение домену (Domain Initiate) / 1.
- Второе учение (3-й ур.): Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до эксперта.
- Третье учение (7-й ур.): Ваш уровень мастерства атак сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до эксперта.
- Четвертое учение (11-й ур.): Вы получаете уровень мастерства эксперта с любимым оружием божества, простым оружием и безоружными атаками. Когда вы совершаете этим оружием критически успешный бросок атаки, то применяете эффект критической специализации оружия; при необходимости используйте свой КС сакральных заклинаний.

Добавлено в версии /errata-CR-r3: Добавлено повышение безоружных атак до эксперта.
Добавлено в версии /errata-CR-r4: Повышение мастерства простого оружия.

- Пятое учение (15-й ур.): Ваш уровень мастерства атак сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до мастера.
- Последнее учение (19-й ур.): Ваш уровень мастерства атак сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до легенды.

### Боевой жрец (Warpriest)
Вы тренированны в более воинственном учении своего храма, сосредоточившись как на заклинаниях, так и на сражениях.

- Первое учение (1-й ур.): Вы обучены легким и средним доспехам, и вы имеете уровень мастерства эксперта в спасбросках Стойкости. Вы получаете общую способность Блок щитом (Shield Block) / 1 - это реакция для уменьшения урона с помощью щита. Если любимое оружие вашего божества является простым или безоружной атакой, то вы получаете способность жреца Убийственная простота (Deadly Simplicity) / 1. На 13-м уровне, если вы получаете особенность класса Божественная защита (Divine Defense) / 13-й, вы также становитесь экспертом с легкими и средними доспехами.

Изменено в версии /errata-CR-r4: Убийственная простота (Deadly Simplicity) / 1 дается если божество предпочитает безоружную атаку.

- Второе учение (3-й ур.): Вы становитесь обучены воинскому оружию.
- Третье учение (7-й ур.): Вы получаете мастерство эксперта в обращении с любимым оружием божества, простым оружием и безоружными атаками. Когда вы совершаете критически успешный бросок атаки любимым оружием божества, то применяете эффект критической специализации данного оружия; при необходимости используйте свой КС сакральных заклинаний.

Добавлено в версии /errata-CR-r3: Добавлено повышение безоружных атак до эксперта.
Добавлено в версии /errata-CR-r4: Повышение мастерства простого оружия.

- Четвертое учение (11-й ур.): Ваш уровень мастерства атак сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до эксперта.
- Пятое учение (15-й ур.): Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Стойкости вы получаете успех, то вместо этого вы получаете крит.успех.
- Последнее учение (19-й ур.): Ваш уровень мастерства атак сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до мастера.

## Способности жреца / 2-й
На 2-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность жреца. Их описание начинается в Способности жреца (Cleric Feats).

## Способности навыков / 2-й
На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка. Вы можете найти способности навыков в Главе 5. Способности (Feats). Они имеют признак навык. Вы должны быть как минимум обучены навыку, чтобы выбрать его способность.

## Общие способности / 3-й
На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность. Общие способности описываются в Главе 5. Способности (Feats).

## Увеличения навыков / 3-й
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка. Вы можете использовать это увеличение, или чтобы обучиться навыку которому вы нетренированы, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

С 7-го уровня, вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а с 15-го уровня для повышения мастерства до легендарного в тех навыках, в которых вы мастер.

## Повышения характеристик / 5-й
На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики. Вы можете использовать эти повышения характеристик, чтобы увеличить свои характеристики выше 18. Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.

## Бдительность (Alertness) / 5-й
Вы остаетесь бдительными к угрозам вокруг вас. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до эксперта.

## Способности родословной / 5-й
В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него. Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Решимость (Resolve) / 9-й
Вы закалили свой разум решимостью. Ваш уровень мастерства спасбросков Воли увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Воли вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.

## Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes) / 11-й
Ваши рефлексы молниеносны. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до эксперта.

## Божественная защита (Divine Defense) / 13-й
Ваши тренировки и божество защищают вас от ранений. Ваш уровень мастерства в защите без доспехов увеличивается до эксперта.

## Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 13-й
Вы научились наносить бо́льшие ранения оружием, которое знаете лучше всего. Вы наносите 2 дополнительного урона оружием и безоружными атаками в которых вы эксперт. Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 если легенда.

## Чудотворное заклинание (Miraculous Spell) / 19-й
Вы вознесены своим божеством и получаете поистине невероятные заклинания. Вы получаете один слот заклинания 10-го уровня и можете подготовить в этом слоте заклинание используя сакральное колдовство. Вы не можете использовать этот слот заклинаний для умений, которые позволяют вам сотворять заклинания без траты слотов, или тех, которые дают вам больше слотов заклинаний. Вы не получаете больше слотов заклинаний 10-го уровня при повышении уровня, однако вы можете взять способность Чудотворец (Maker of Miracles) / 20, чтобы получить второй слот.

Добавлено в версии /errata-r2: Было пропущено предложение про взаимодействия с другими возможностями.

# Примеры жрецов (Cleric Sample Builds)

> [!hint] Гозренит
>
>Поклоняясь Ветру и Волнам, вы защищаете красоту природы во всех ее проявлениях.
>
>**Значения характеристик**
>Отдавайте приоритет Мудрости и Силе. Харизма увеличивает количество ваших заклинаний божественной силы.
>
>**Навыки**
>Атлетика, Природа, Религия, Выживание
>
>**Божество**
>Гозрей (Gozreh) (мировоззрение: ПД (LN); божественная сила: исцеление)
>
>**Учение**
>Боевой жрец (Warpriest)
>
>**Способности высоких уровней**
>2-й уровень: Посвящение домену (Domain Initiate) / 1 (вода)
>6-й уровень: Божественное оружие (Divine Weapon) / 6
>
>**Подготовленные заклинания**
>
>Чары:
>Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1
>Узнать направление (Know Direction) / Чары 1
>Свет (Light) / Чары 1
>Сообщение (Message) / Чары 1
>Щит (Shield) / Чары 1
>
>1-й уровень:
>Порыв ветра (Gust of Wind) / Закл. 1
>Убежище (Sanctuary) / Закл. 1
>Заклинания Исцеление (Heal) / Закл. 1 от божественной силы

> [!hint] Фаразмин
> 
> Вы - последователь Владычицы Могил, уважаете святость жизни и смерти.
> 
> **Значения характеристик**
> Отдавайте приоритет Мудрости, а на втором месте идет Харизма, чтобы усилить ваше исцеление и помочь распространять свою веру.
> 
> **Навыки**
> Оккультизм, Религия, Дипломатия, Медицина
> 
> **Божество**
> Фаразма (Pharasma) (мировоззрение: Н (N); божественная сила: исцеление)
> 
> **Учение**
> Священнослужитель (Cloistered Cleric) (домен смерти)
> 
> **Способности высоких уровней**
> 2-й уровень: Обратить нежить (Turn Undead) / 2
> 6-й уровень: Избирательная энергия (Selective Energy) / 6
> 
> **Подготовленные заклинания**
> 
> Чары:
> Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1
> Разрушение нежити (Disrupt Undead) / Чары 1
> Ступор (Daze) / Чары 1
> Свет (Light) / Чары 1
> Стабилизировать (Stabilize) / Чары 1
> 
> 1-й уровень:
> Страх (Fear) / Закл. 1
> Мысленная связь (Mindlink) / Закл. 1
> Заклинания Исцеление (Heal) / Закл. 1 от божественной силы

# Способности жреца (Cleric Feats)
На каждом уровне на котором вы получаете способность жреца, вы можете выбрать одну из следующих. Вы должны выполнить все предварительные условия, прежде чем выбрать способность.

> [!abstract] Ключевые термины
> 
> Вы увидите следующий термин во многих особенностях класса жреца.
> 
> **Метамагия:** Действия с признаком "метамагия" изменяют свойства ваших заклинаний. Обычно эти действия идут от метамагических способностей. Вы обязаны использовать метамагическое действие сразу перед Сотворение заклинания (Cast a Spell), которое хотите изменить. Если вы сразу после этого используете любое действие отличное от "Сотворение заклинания" (включая свободные действия (свободное действие) и реакции (реакция)), то лишаетесь преимуществ метамагического действия. Любые дополнительные эффекты добавленные метамагическим действием являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.
## 1-й уровень

### Убийственная простота (Deadly Simplicity) / 1
#жрец
Предварительные условия: любимое оружие божества является простым или безоружной атакой; вы обучены с любимым оружием божества

Оружие вашего божества становится особенно сильно в ваших руках. Когда вы владеете любимым оружием своего божества, увеличьте размер кости урона на одну ступень. Если любимое оружие божества - безоружная атака (как например кулаки, если поклоняетесь Ирори (Irori)) и кость урона меньше d6, вместо этого увеличьте кость урона до d6.

Добавлено в версии /errata-r2: В предварительные условия явно добавлено про безоружную атаку.

### Посвящение домену (Domain Initiate) / 1
#жрец
Ваше божество дарует специальное заклинание относящееся к его силам. Выберите один домен, из описания вашего божества, который является предметом особого интереса для вас в вашей религии. Вы получаете начальное доменное заклинание этого домена, оно уникально для домена и недоступно другим жрецам. Все домены и доменные заклинания описаны в Таблица 8-2: Домены.

Доменные заклинания это вид заклинаний фокусировки. Сотворение заклинания фокусировки стоит 1 Очко Фокусировки, и вы начинаете с 1 очком в запасе. Вы восполняете свой запас очков фокусировки во время ежедневных приготовлений, и можете восстановить 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на использование активности Сфокусироваться (Refocus), чтобы помолиться божеству или послужить его целям.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего целого. Они не требуют слоты заклинаний, и вы не можете сотворять их используя слоты заклинаний. Определенные способности могут давать вам больше заклинаний фокусировки и увеличивать запас очков фокусировки, однако запас ОФ не может быть более 3 очков. Полные правила по заклинаниям фокусировки описаны в разделе Заклинания фокусировки (Focus Spells).

Особенность: Вы можете выбрать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая другой домен и получая его доменное заклинание.

### Ранящие руки (Harming Hands) / 1
#жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font)

Растет разъедающая сила вашей негативной энергии. Когда вы сотворяете Нанесение ран (Harm) / Закл. 1, вы бросаете d10 вместо d8.

### Исцеляющие руки (Healing Hands) / 1
#жрец
Предварительные условия: исцеляющая Божественная сила (Divine Font)

Ваша позитивная энергия сильнее восстанавливает и наполняет жизнью. Когда вы сотворяете Исцеление (Heal) / Закл. 1, вы бросаете d10 вместо d8.

### Святое наказание (Holy Castigation) / 1
#жрец
Предварительные условия: доброе мировоззрение

Вы совмещаете святую энергию с позитивной энергией, чтобы наносить урон демонам, дьяволам и их злым потомкам. Сотворяемые вами заклинания Исцеление (Heal) / Закл. 1 наносят урон бесам, как если бы они были нежитью.

Досягаемое заклинание (Reach Spell (Cleric)) одиночное действие / 1
метамагия концентрация жрец
Вы можете увеличить дистанцию своих заклинаний. Если ваше следующее действие - Сотворение заклинания (Cast a Spell), у которого есть дистанция, увеличьте дистанцию заклинания на 30 футов. Как обычно при увеличении дистанций заклинания, если оно имеет дистанцию касания, то вы увеличиваете его дистанцию до 30 футов.

### Синкретизм (Syncretism) / 1
#жрец
Предварительные условия: вы поклоняетесь божеству

Вы увидели пересечение между учениями двух божеств. Выберите второе божество. Вы должны соответствовать требованиям мировоззрения и подчиняетесь их эдиктам и анафеме. Если вы жрец Священнослужитель (Cloistered Cleric), выберите один из доменов этого божества, получая преимущества Расширенное посвящение домену (Expanded Domain Initiate) / 4 для этого домена. Если вы Боевой жрец (Warpriest), то получаете любимое оружие этого божества как второе любимое оружие, и оно получает преимущества от имеющихся у вас способностей и умений, влияющих на любимое оружие божества, как например Убийственная простота (Deadly Simplicity) / 1. Если у вас другое учение, отличное от перечисленных, либо применяйте наиболее подходящий из представленных вариантов для своего учения, или на усмотрение Мастера, добавьте преимущества второго божества более подходящее вашему учению.

Уточнение PFS

Последнее предложение (о других учениях) будет пересмотрено, когда появятся новые учения жрецов.

### Расщепленная вера (Splinter Faith (Cleric)) / 1
#жрец
Ваша вера в божество представлена крайне необычным образом, который некоторые могут назвать еретическим. Когда вы выбираете эту способность, вы должны детально описать основные принципы вашей измененной веры, хотя это не должно влиять на эдикты или анафему божества. Выберите 4 домена. Эти домены должны быть выбраны из числа доменов божества, его альтернативных доменов, и вплоть до 1 домена, который не относится к божеству но и не является его анафемой. Любое произносимое доменное заклинание, которое не относится к доменам вашего божества, всегда усиленно на 1 уровень ниже, чем обычные заклинания фокусировки. Для умений, которые зависят от доменов вашего божества, эти выбранные 4 домена считаются доменами вашего божества, а любые невыбранные вами домены божества числятся альтернативными.

Особенность: Если только вы не брали эту способность на 1-м уровне, изменение вашего отношения к божеству требует переобучения, как описано в разделе Изменение веры (Changing Faith). Если вы берете эту способность и ранее получали преимущества от любого эффекта, который требует домена, не включенного в вашу расщепленную веру, как например доменное заклинание от Посвящение домену (Domain Initiate) / 1, то вы теряете этот эффект.

### Предотвращающее предостережение (Premonition of Avoidance) / 1
#реакция #жрец
Триггер: Вы совершаете спасбросок против опасности, но еще не сделали бросок

Ваше божество дает вам небольшое прозрение, предупреждая вас об опасностях сразу до того как они случатся. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спровоцировавшему спасброску.

### Мерзкое осквернение (Vile Desecration) / 1
#жрец
Предварительные условия: злое мировоззрение

Вы соединяете нечестивую мощь с негативной энергией, чтобы ранить ангелов, архонтов и других самодовольных обитателей "Внешних планов". Когда вы сотворяете Нанесение ран (Harm) / Закл. 1, то можете заменить наносимый небесным существам негативный урон, на урон злом.

## 2-й уровень

### Расширение чар (Cantrip Expansion (Cleric)) / 2
#жрец
Вы изучаете более широкий диапазон простых заклинаний. Вы можете подготавливать 2 дополнительных чар каждый день.

### Совместное исцеление (Communal Healing) / 2
#исцеление #позитивный #жрец
Вы проводник позитивной энергии, и когда вы проводите ее через себя, это исцеляет некоторые из ваших несильных ранений. Когда вы сотворяете заклинание Исцеление (Heal) / Закл. 1, чтобы исцелить 1 существо, кроме вас, вы восстанавливаете Очки Здоровья в количестве, равном уровню заклинания исцеление.

### Символ на вооружении (Emblazon Armament) / 2
#исследование #жрец
Тщательно вытравливая священный образ на физическом объекте, вы закаляете себя для битвы. Вы можете потратить 10 минут, на то, чтобы украсить оружие или щит символом вашего божества. Символ не блекнет в течение 1 года, но если вы используете эту способность, то любой предыдущий символ и любой символ уже нанесенный на этом предмете мгновенно пропадает. Этот предмет становится религиозным символом вашего божества и может быть использован как сакральный фокус, а также получает другое преимущество, в зависимости от вида предмета. Это преимущество применяется только к последователям божества, которое представленно этим символом.
- Щит: Щит получает бонус состояния +1 к своей Твердости (благодаря этому он сильнее снижает урон с помощью реакции Блок щитом (Shield Block) / 1)
- Оружие: Владелец получает бонус состояния +1 к броскам урона

### Истощить жизнь (Sap Life) / 2
#исцеление #жрец
Вы вытягивате жизненную силу из врагов, чтобы исцелить свои раны. Когда вы сотворяете заклинание Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 и наносите урон хотя бы 1 живому существу, то восстанавливаете Очки Здоровья равные уровню данного заклинания нанесение ран. Если вы не живое существо, то не получаете преимущества от этой способности.

### Обратить нежить (Turn Undead) / 2
#жрец
Нежить, пострадавшая от вашей позитивной энергии, может сбежать, из-за врожденного отвращения к силе, противоположной неживой. Когда вы используете заклинание Исцеление (Heal) / Закл. 1, чтобы нанести урон нежити, каждая нежить вашего уровня или ниже, которая критически провалит спасбросок, на 1 раунд получает состояние бегство.

### Разносторонняя сила (Versatile Font) / 2
#жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font) или исцеляющая Божественная сила (Divine Font); божество, позволяющее жрецу иметь обе силы

Когда вы исследуете аспекты своего божества, вы выходите за рамки ограничений на исцеление или нанесение ран. Вы можете подготавливать в слотах заклинаний, полученных от исцеляющей или ранящей божественной силы либо Исцеление (Heal) / Закл. 1, либо Нанесение ран (Harm) / Закл. 1.

### Быстрое реагирование (Rapid Response) / 2
#реакция #жрец
Триггер: ОЗ союзника снижено до 0

Во время опасности, вы действуете быстро и эффективно, чтобы предоставить необходимую помощь. Вы делаете Перемещение (Stride) к спровоцировавшему союзнику. Во время этого движения, вы получаете бонус обстоятельства +10 футов Скорости.

## 4-й уровень

### Сокрушающая энергия (Channel Smite) / 4
#активность_из_2-х_действий #сакральный #некромантия #жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font) или исцеляющая Божественная сила (Divine Font)
Стоимость: израсходовать заклинание Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1

Вы пропускаете разрушительные силы позитивной или негативной энергии в противника, используя атаку ближнего боя. Совершите Удар (Strike) ближнего боя и добавьте урон этого заклинания к урону от Удара. Это негативный урон, если вы израсходовали заклинание нанести раны, или позитивный урон если израсходовали заклинание исцеление.

Заклинание расходуется без эффекта, если Удар не попал по цели, или попал по существу, которому нельзя нанести урон этим типом энергии (например, если вы попадете по не-нежити с помощью заклинания исцеление).



### Повелевать нежитью (Command Undead) / 4
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font), злое мировоззрение

> [!info] Управление нежитью (Controlling Undead)
> 
> Контролируемая нежить получает признак миньон. Миньоны могут использовать 2 действия за ход и не могут использовать реакции. Миньон действует в ваш ход, когда вы тратите действие, чтобы отдать ему словесные команды (это действие имеет признаки концентрация и слуховой). Если не давать команды, миньон-нежить не использует действий за исключением своей защиты или чтобы избежать очевидного вреда. Если неразумные миньоны-нежить оставлены без присмотра хотя бы на 1 минуту, они не действуют, а разумные действуют так, как им заблагорассудится. Вы не можете обладать более чем 4 миньона-нежитью одновременно.

Вы захватываете силу, оживляющую нежить и подчиняете ее своей воле. Если следующее ваше действие - сотворение Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 выбрав целью 1 существо-нежить, вы изменяете эффекты заклинания нанесение ран. Вместо обычного эффекта нанесения ран, цель становится контролируемой вами, если ее уровень равен вашему или ниже вашего уровня - 3. Оно может сделать спасбросок Воли чтобы сопротивляться вашему контролю. Если цель уже находится под чьим-то управлением, контролирующее существо тоже совершает спасбросок Воли, а нежить использует лучший результат.

Критический успех: Цель невредима и временно иммунна на 24 часа
Успех: Цель невредима
Провал: Нежить становится контролируемым вами миньоном. Заклинание получает продолжительность 1 минуту, но оно развеивается если вы или ваш союзник атакуете миньона-нежить.
Критический провал: Как провал, но с продолжительностью в 1 час
Направленная энергия (Directed Channel) / 4
жрец
Вы можете формировать проводимую вами энергию в одном направлении, достигая дальше и более направленно. Когда вы сотворяете версию заклинания Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 или Исцеление (Heal) / Закл. 1 с областью, то можете сделать его область 60-футовым конусом вместо 30-футовой эманации.

### Улучшенное совместное исцеление (Improved Communal Healing) / 4
#жрец
Предварительные условия: Совместное исцеление (Communal Healing) / 2

Вы можете направлять избыточную проводимую энергию наружу, чтобы помочь союзнику. Вы можете отдать Очки Здоровья, которые вы получите от Совместное исцеление (Communal Healing) / 2, одному любому существу, находящемуся в досягаемости вашего заклинания Исцеление (Heal) / Закл. 1. Еще вы можете использовать "Совместное исцеление" когда сотворяете исцеление выбрав целью только себя, однако, в этом случае вы обязаны отдать дополнительное исцеление кому-то другому.

### Некротическое вливание (Necrotic Infusion) / 4
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font), злое мировоззрение

Вы изливаете негативную энергию в свою нежить, чтобы усилить ее атаки. Если следующее используемое действие - сотворение Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 для восстановления Очков Здоровья одному неживому существу, то до конца своего следующего хода, цель наносит дополнительные 1d6 негативного урона своим оружием ближнего боя и безоружными атаками.

Если заклинание нанести раны хотя бы 5-го уровня, этот урон увеличивается до 2d6, а если хотя бы 8-го уровня, этот урон увеличивается до 3d6.

### Расширенное посвящение домену (Expanded Domain Initiate) / 4
#жрец
Предварительные условия: Посвящение домену (Domain Initiate) / 1

Вы давно почитаете один из менее известных аспектов вашего божества. Выберите 1 из альтернативных доменов вашего божества. Вы получаете доступ к этому домену и его начальному доменному заклинанию.

### Сияющее вливание (Radiant Infusion) / 4
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: доброе мировоззрение, исцеляющая Божественная сила (Divine Font)

Вы вливаете живительную позитивную энергию в живого союзника. Если следующее используемое действие - сотворение Исцеление (Heal) / Закл. 1 для восстановления Очков Здоровья одному живому существу, то до конца своего следующего хода, цель наносит дополнительные 1d6 позитивного урона своим оружием ближнего боя и безоружными атаками.

Если заклинание исцеление хотя бы 5-го уровня, этот урон увеличивается до 2d6, а если хотя бы 8-го уровня, то урон увеличивается до 3d6.

### Бессмертная уверенность (Undying Conviction) / 4
#необычный #аура #некромантия #жрец
Предварительные условия: возможность создавать или контролировать нежить; жрец с ранящей силой

Ваше присутствие оказывает укрепляющее воздействие на ваших миньонов-нежить. Существа-нежить под вашим контролем и в пределах 30-футовой эманации от вас получают бонус состояния +2 к спасброскам против позитивного урона и к спасброскам Воли, чтобы сопротивляться эффектам, которые сделают их под контролем.

Особенность: Эта способность обладает признаком, соответствующим вашему магическому обычаю.

## 6-й уровень

### Низвержение (Cast Down) / 6
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font) или исцеляющая Божественная сила (Divine Font)

Чистая сила вашей веры может обрушиться на врага. Если следующее используемое действие - сотворение Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1, чтобы нанести урон 1 существу, и если цель получает любой урон от этого заклинания, то она падает на землю ничком. Если цель критически проваливает спасбросок против заклинания, она еще получает штраф состояния -10 футов Скорости на 1 минуту.

### Божественное оружие (Divine Weapon) / 6
#свободное_действие #жрец
Частота: раз в ход
Триггер: Вы заканчиваете Сотворение заклинания (Cast a Spell) используя один из ваших сакральных слотов заклинаний в этом ходу

Вы перекачиваете остаточную энергию заклинания в оружие которым владеете. До конца вашего хода, оружие наносит дополнительные 1d4 урона силой. Вместо этого вы можете нанести дополнительные 1d6 урона одним из компонентов мировоззрения вашего божества. Как обычно для урона мировоззрением, он может навредить только существам противоположного мировоззрения.

### Избирательная энергия (Selective Energy) / 6
#жрец
По мере того, как вы призываете божественную силу, вы можете помешать некоторым врагам извлечь из этого выгоду или не навредить некоторым союзникам. Когда вы сотворяете версию заклинаний Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 которая имеет область действия, то можете указать несколько существ, количество которых равно вашему модификатору Харизмы (минимум 1), на которых заклинание не подействует.

### Стойкое колдовство (Steady Spellcasting (Cleric)) / 6
#жрец
Уверенные в своем мастерстве, вы так просто не теряете заклинания. Если реакция прервет ваше заклинательское действие, совершите чистую проверку с КС 15. В случае успеха, ваше действие не прерывается.

### Магические руки (Magic Hands) / 6
#жрец
Предварительные условия: Исцеляющие руки (Healing Hands) / 1

Благословение вашего божества усиливает ваши исцеляющие способности, заставляя ваше обычное лечение работать как по волшебству. Когда вы успешно совершаете проверку Медицины для Лечение ран (Treat Wounds), то ваше действие получает признак сакральный и вы вылечиваете максимальное количество для 2d8 (или для 4d8 при крит.успехе). Если у вас есть умение, которое добавляет дополнительные кости к Лечение ран (Treat Wounds), то их вы бросаете как обычно.

## 8-й уровень

### Совершенствование в домене (Advanced Domain) / 8
#жрец
Предварительные условия: Посвящение домену (Domain Initiate) / 1

Ваше обучение или молитвы открыли более глубокие секреты домена вашего божества. Вы получаете продвинутое заклинание одного домена, который вы знаете (как описано в Таблица 8-2: Домены). Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

Особенность: Вы можете выбрать эту способность несколько раз. Каждый раз, вы должны выбрать другое продвинутое заклинание из другого домена, в котором у вас есть начальное заклинание.

### Мировоззрение вооружения (Align Armament) / 8
#одиночное_действие #сакральный #эвокация #жрец
Предварительные условия: злое, доброе, хаотичное или принципиальное божество
Частота: 1 раз в раунд

Вы приводите оружие в метафизическое соответствие с убеждениями вашего божества. Когда вы выбираете эту способность, выберите хаос, зло, добро или принципиальность. Ваш выбор должен соответствовать одному из компонентов мировоззрения вашего божества. Это действие имеет признак, соответствующий выбранному компоненту мировоззрения.

При использовании этого действия, вы касаетесь оружия. На 1 раунд это оружие наносит дополнительные 1d6 урона выбранного типа, существам противоположного мировоззрения. Например если вы выбрали "добро", оружие нанесет дополнительные 1d6 урона злым существам. Если снова применяете эту способность, любое ранее настроенное вооружение теряет свой дополнительный урон.

Особенность: Вы можете взять эту способность второй раз, выбрав другой компонент мировоззрения вашего божества. Когда вы используете способность, то можете выбрать одну из двух компонент.

### Направленная помощь (Channeled Succor) / 8
#жрец
Предварительные условия: исцеляющая Божественная сила (Divine Font)

С помощью божьей милости вы можете убирать состояния. Вы можете пожертвовать одно подготовленное заклинание Исцеление (Heal) / Закл. 1 из дополнительных слотов полученных от Божественная сила (Divine Font), чтобы вместо него сотворить одно из следующих заклинаний:
- Снятие проклятия (Remove Curse) / Закл. 4
- Исцеление болезни (Remove Disease) / Закл. 3
- Избавление от паралича (Remove Paralysis) / Закл. 2
- Восстановление (Restoration) / Закл. 2
- Заклинание усиливается до того же уровня, что и пожертвованное исцеление.

### Испепеление нежити (Cremate Undead) / 8
#жрец
Ваша позитивная энергия поджигает нежить. Когда вы используете заклинание Исцеление (Heal) / Закл. 1, чтобы нанести урон нежити, то каждая нежить получающая урон, еще получает продолжительный урон огнем, равный уровню заклинания.

### Символ энергии (Emblazon Energy) / 8
#жрец
Предварительные условия: Символ на вооружении (Emblazon Armament) / 2

С помощью силы стихий вы делаете свой символ божества более мощными. Когда вы используете Символ на вооружении (Emblazon Armament) / 2, то можете выбрать из следующих эффектов, вместо обычных эффектов способности. Эти эффекты имеют те же ограничения что и базовые варианты.
- Щит: Выберите кислоту, холод, электричество, огонь или звук. Владеющий щитом получает бонус обстоятельства щита к спасброскам против этого типа урона, и может использовать Блок щитом (Shield Block) / 1 против этого типа урона. Еще щит получает сопротивление этому типу урона, равное половине вашего уровня, если у вас есть доменное заклинание с соответствующим признаком стихии (например огонь).
- Оружие: Выберите кислоту, холод, электричество, огонь или звук. Оружие наносит дополнительные 1d4 урона этого типа. Увеличьте этот дополнительный урон до 1d6 если у вас есть доменное заклинание с соответствующим признаком стихии (например огонь).

### Мученик (Martyr) / 8
#одиночное_действие #метамагия #жрец
Предварительные условия: Божественная сила (Divine Font)

Вы идете на крайние меры, чтобы поддержать своих союзников, даже если это означает причинение вреда самому себе. Если ваше следующее действие - сотворять Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 используя исцеляющую или ранящую божественную силу, для восстановления ОЗ одному союзнику, то вы можете через заклинание направить свою собственную жизненную силу. Вы теряете 1d8 ОЗ за уровень заклинания, которые никак не могут быть снижены или ослаблены, а ваш союзник восстанавливает ОЗ, равное этому количеству.

### Прилив сосредоточения (Surging Focus) / 8
#свободное_действие #жрец
Частота: раз в день
Триггер: ОЗ союзника, которого вы можете видеть, снизилось до 0

Когда союзник, которого вы можете видеть, падает в битве, ваше побуждение сражаться или бежать вызывает внутри прилив мощи вашего божества. Вы мгновенно восстанавливаете 1 Очко Фокусировки.

## 10-й уровень

### Наказывающее оружие (Castigating Weapon) / 10
#жрец
Предварительные условия: Святое наказание (Holy Castigation) / 1

Сила наказания вашего божества укрепляет ваше тело, чтобы вы могли сразить нечестивых. После того, как вы наносите урон бесу, используя заклинание Исцеление (Heal) / Закл. 1, до конца вашего следующего хода, ваше оружие или безоружные Удары (Strikes) наносят бесам дополнительный урон добром, равный половине уровня заклинания исцеление. Это складывается с любым уроном добром, который оружие уже наносит (например от руны Святая (Holy) / Руна 11).

### Героическое восстановление (Heroic Recovery) / 10
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: исцеляющая Божественная сила (Divine Font), доброе мировоззрение

Ваша восстанавливающая сила бодрит исцеленного. Если ваше следующее действие - сотворять Исцеление (Heal) / Закл. 1 выбрав целью 1 живое существо и цель восстанавливает ОЗ от заклинания, она еще получает три бонуса до конца своего следующего хода:
- бонус состояния 5 футов к Скорости
- бонус состояния +1 к броскам атаки
- бонус состояния +1 к броскам урона

### Улучшенное повелевание нежитью (Improved Command Undead) / 10
#жрец
Предварительные условия: Повелевать нежитью (Command Undead) / 4, ранящая Божественная сила (Divine Font), злое мировоззрение

Существа-нежить находят почти невозможным сопротивляться вашим командам. При использовании Повелевать нежитью (Command Undead) / 4, если нежить успешно прошла спасбросок, но это не был крит.успех, она становится вашим миньоном на 1 раунд. Если нежить проваливает спасбросок, то становится вашим миньоном на 10 минут. Если она крит.проваливает, то становится вашим миньоном на 24 часа.

### Наполнение войной (Replenishment of War) / 10
#жрец
Предварительные условия: эксперт в обращении с любимым оружием вашего божества

Сражение с врагами дает похвалу и защиту от вашего божества. Когда вы наносите урон существу с помощью Удар (Strike) , используя любимое оружие вашего божества, вы получаете временные ОЗ равные половине вашего уровня, или равные вашему уровню, если это был критический Удар. Эти временные ОЗ длятся до начала вашего следующего хода.

### Общее предостережение (Shared Avoidance) / 10
#жрец
Предварительные условия: Предотвращающее предостережение (Premonition of Avoidance) / 1

Вы можете проецировать свои предчувствия опасности на ваших союзников. Когда вы используете Предотвращающее предостережение (Premonition of Avoidance) / 1, союзники в пределах 15 футов от вас, которые бросают тот же спасбросок против той же опасности, тоже получают бонус обстоятельства +2 к своему спасброску.

### Щит веры (Shield of Faith) / 10
#жрец
Предварительные условия: Посвящение домену (Domain Initiate) / 1

Остаточная энергия ваших доменных заклинаний укрепляет вашу защиту. Когда вы тратите Очко Фокусировки, чтобы сотворять доменное заклинание, вы до начала своего следующего хода получаете бонус состояния +1 к КБ.

### Сквозное заклинание (Through Spell) / 10
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Заклинания, которые вы произносите, могут ненадолго трансформироваться в жизненную сущность, безвредно перемещаясь между вами и вашей целью сквозь живых существ и нежить, блокируясь только твердыми объектами. Если ваше следующее действие - Сотворение заклинания (Cast a Spell), которое требует совершить бросок атаки заклинанием, то ваши цели не получают преимуществ от укрытия предоставляемого живыми или неживыми существами.

## 12-й уровень

### Защитное восстановление (Defensive Recovery) / 12
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font) или исцеляющая Божественная сила (Divine Font)

В дополнение к исцелению, ваша вера дает временную защиту. Если ваше следующее действие - сотворять Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 выбрав целью 1 существо и цель восстанавливает ОЗ от заклинания, она еще получает бонус состояния +2 к КБ и спасброскам на 1 раунд.

### Сосредоточение домена (Domain Focus) / 12
#жрец
Предварительные условия: одно или более доменных заклинаний

Возрастает ваша преданность доменам божества, как и сила, дарованная вам. Если вы потратили хотя бы 2 Очка Фокусировки с прошлого использования Сфокусироваться (Refocus), то при использовании этого действия вы восстанавливаете 2 Очка Фокусировки вместо 1.

### Символ антимагии (Emblazon Antimagic) / 12
#жрец
Предварительные условия: Символ на вооружении (Emblazon Armament) / 2

Символ вашего божества защищает от атакующей магии. Когда вы используете Символ на вооружении (Emblazon Armament) / 2, то можете выбрать из следующих эффектов, вместо обычных эффектов способности. Эти эффекты имеют те же ограничения что и базовые варианты.
- Щит: Когда владеющий щитом поднимает его, то получает бонус обстоятельства щита к спасброскам против магии и может использовать Блок щитом (Shield Block) / 1 против урона от заклинаний врагов.
- Оружие: Когда владеющий оружием критически попадает им, то может попытаться противодействовать заклинанию на цели, используя в качестве уровня противодействия половину своего уровня, округленную до большего целого. Если он это делает, то вытравленный символ божества мгновенно пропадает.

Изменено в версии /errata-r2: Исправлен уровень противодействия (1/2^).

### Совместное наполнение (Shared Replenishment) / 12
#жрец
Предварительные условия: Наполнение войной (Replenishment of War) / 10

Когда ваше божество благословляет ваши воинственные действия, вы можете поделиться этой милостью со своими союзниками. Вы можете передать временные ОЗ, полученные от Наполнение войной (Replenishment of War) / 10, своему союзнику находящемуся в пределах 10 футов, вместо того, чтобы получать их самому. Вы можете каждый раз давать эти временные ОЗ другому союзнику, таким образом вы можете дать их нескольким существам за один ход.

### Облик некроманта (Necromancer's Visage) / 12
#необычный #некромантия #жрец
Предварительные условия: возможность создавать или контролировать нежить; жрец с ранящей силой

Некромантическая энергия демонстрирует вашу власть над нежитью, создавая образ, вызывающий у них страх и уважение. Существа-нежить могут мгновенно почувствовать ваш "Облик некроманта" и склонны действовать соответственно. Если вы совершаете враждебное действие против существа-нежити, оно становится навсегда иммунным к вашему "Облику некроманта", и действие вашего "Облика некроманта" заканчивается. Вы можете потратить 10 минут, чтобы восстановить свой "Облик некроманта", но любые существа, ставшие навсегда иммунными, остаются таковыми.

Каждый раз, когда вас атакует существо-нежить на 2 или более уровней ниже вас, оно должно совершить спасбросок Воли против вашего КС заклинания. Если на вас еще действует Убежище (Sanctuary) / Закл. 1 или аналогичный эффект, то на атакующего подействует только 1 из них (вы выбираете, какой).

Критический успех: Существо навсегда иммунно к вашему "Облику некроманта".
Успех: Существо может совершить свою атаку и любые другие атаки по вам в этом ходу.
Провал: Существо не может атаковать вас и впустую тратит свое действие. Оно не может пытаться наносить вам дальнейшие атаки в этом ходу.
Критический провал: Существо впустую расходует это действие и не может атаковать вас пока действует ваш "Облик некроманта".
Особенность: Эта способность обладает признаком, соответствующим вашему магическому обычаю.

## 14-й уровень

### Защита божества (Deity's Protection) / 14
#жрец
Предварительные условия: Совершенствование в домене (Advanced Domain) / 8

Когда вы взываете к силе своего божества, чтобы исполнить волю его домена, то получаете божественную защиту. После сотворения вами доменного заклинания, до начала вашего следующего хода, вы получаете сопротивление всему урону. Величина сопротивления равна уровню сотворенного доменного заклинания.

### Продленное мировоззрение оружия (Extend Armament Alignment) / 14
#жрец
Предварительные условия: Мировоззрение вооружения (Align Armament) / 8

Мировоззрение, накладываемое на оружие, длится значительно дольше. Продолжительность Мировоззрение вооружения (Align Armament) / 8 увеличивается до 1 минуты.

### Быстрая энергия (Fast Channel) / 14
#жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font) или исцеляющая Божественная сила (Divine Font)

Божественная сила всегда рядом с вами и быстро откликается на зов. Когда вы сотворяете Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 тратя 2 действия (активность из 2-х действий), вы можете получить эффекты версии за 3 действия.

Вы можете делать это с нанесением ран, если у вас есть ранящая божественная сила или с исцелением, если у вас есть исцеляющая божественная сила (или с обоими, если у вас есть Разносторонняя сила (Versatile Font) / 2).

### Быстрое изгнание (Swift Banishment) / 14
#реакция #жрец
Триггер: Вы критически попали по существу, которое не на своем домашнем плане
Требования: У вас есть подготовленное заклинание Изгнание (Banishment) / Закл. 5

Сила вашего удара отправляет жертву обратно на ее родной план бытия. Вы тратите подготовленное заклинание Изгнание (Banishment) / Закл. 5, воздействуя на существо по которому вы критически попали, без необходимости сотворять это заклинание. Существо, как обычно может попытаться сопротивляться заклинанию.

### Прилив и отлив (Ebb and Flow) / 14
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: Разносторонняя сила (Versatile Font) / 2

Вы можете одновременно извлекать как позитивную, так и негативную энергию, чтобы ранить ваших врагов и исцелять союзников. Если ваше следующее действие - сотворять версию Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 за 1 или 2 действия (одиночное действие или активность из 2-х действий), выберите в пределах дистанции 1 существо, которое получит от заклинания урон и другое существо, которое исцелится от заклинания. Ваше заклинание исцеление или нанесение ран целится в обоих существ.

### Предчувствие ясности (Premonition of Clarity) / 14
#реакция #удача #жрец
Частота: раз в час
Триггер: Вы проваливаете спасбросок против ментального эффекта

Ваше божество отправляет вам видение судьбы, чтобы закалить вас против ментальных атак. Перебросьте спровоцировавший спасбросок с бонусом обстоятельства +2. Вы должны использовать второй результат, даже если он хуже.

### Замогильное очищение (Sepulchral Sublimation) / 14
#одиночное_действие #необычный #метамагия #некромантия #концентрация #жрец
Предварительные условия: возможность навсегда создавать и контролировать нежить; жрец с ранящей силой
Требования: У вас есть хотя бы 1 миньон-нежить которого вы постоянно контролируете

Вы в мгновение ока перерабатываете негативную энергию, протекающую через ваших миньонов. Мгновенно уничтожьте 1 миньона-нежить в пределах 60 футов, который постоянно находится под вашим контролем. Если ваше следующее действие - сотворение заклинания некромантии из слота заклинания, то вы не тратите этот слот. Уровень этого заклинания должен быть хотя бы в 2 раза ниже уровня уничтоженного миньона, и заклинание не может иметь продолжительности.

Особенность: Эта способность обладает признаком, соответствующим вашему магическому обычаю.

## 16-й уровень

### Вечное проклятие (Eternal Bane) / 16
#жрец
Предварительные условия: злое мировоззрение

Жизнь во зле сделала вас связующим звеном мерзкой силы вашего божества. Вы постоянно окружены заклинанием Проклятие (Bane) / Закл. 1 уровня равного половине вашего уровня (округленного до большего целого). Радиус 15 футов, и вы не можете увеличить его. Вы можете Развеять (Dismiss) это заклинание; если вы это делаете, оно автоматически возвращается через 1 минуту.

### Вечное благословение (Eternal Blessing) / 16
#жрец
Предварительные условия: доброе мировоззрение

Ваши добрые дела навечно принесли благодать вашего божества. Вы постоянно окружены заклинанием Благословение (Bless) / Закл. 1-го уровня равного половине вашего уровня (округленного до большего целого). Радиус 15 футов, и вы не можете увеличить его. Вы можете Развеять (Dismiss) это заклинание; если вы это делаете, оно автоматически возвращается через 1 минуту.

### Воскреситель (Resurrectionist) / 16
#жрец
Вы можете заставить существо, возвращенное с грани смерти, жить и продолжать исцеляться. Когда вы восстанавливаете ОЗ существу с состоянием при смерти или возвращаете мертвое существо к жизни и восстанавливаете ему ОЗ, то на 1 минуту даете такому существу быстрое исцеление 5. Это быстрое исцеление заканчивается, если существо теряет сознание.

### Устранение (Remediate) / 16
#свободное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Предварительные условия: ранящая Божественная сила (Divine Font) или исцеляющая Божественная сила (Divine Font)
Частота: раз в час

Если ваше следующее действие - использовать свою Божественная сила (Divine Font), чтобы сотворять версию заклинания Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 за 3 действия (активность из 3-х действий) для нанесения урона существам, то вы можете взять остаточную энергию, для уравновешивания противоположных сил. Вы используете ваше заклинание исцеление или нанесение ран, чтобы попытаться противодействовать одному эффекту в области заклинания с признаком хаотичный, принципиальный, зло или добро. Выбранный признак должен быть противоположен одному компоненту мировоззрения вашего божества; если ваше божество нейтральное, то вы можете выбрать любой из этих признаком.

## 18-й уровень

### Источник домена (Domain Wellspring) / 18
#жрец
Предварительные условия: Сосредоточение домена (Domain Focus) / 12

Выраженность вашего сосредоточения растет от сделанного вами вклада в домены. Если вы потратили хотя бы 3 Очка Фокусировки с прошлого использования Сфокусироваться (Refocus), то при использовании этого действия вы восстанавливаете 3 Очка Фокусировки вместо 1.

### Перекликающаяся энергия (Echoing Channel) / 18
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #жрец
Когда вы выпускаете позитивную или негативную энергию, вы также создаете небольшой карман этой энергии. Если ваше следующее действие - сотворять Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 тратя 2 действия (активность из 2-х действий), чтобы исцелить или нанести урон 1 существу, выберите 1 дополнительное существо рядом с вами или целью. Это существо становится целью такого же заклинания, но версией за 1 действие (одиночное действие). Это заклинание такого же уровня, как и заклинание исцеления или нанесения ран за 2 действия, и не тратит другой слот заклинания.

### Улучшенное быстрое изгнание (Improved Swift Banishment) / 18
#жрец
Предварительные условия: Быстрое изгнание (Swift Banishment) / 14

Вы с легкостью изгоняете существо при помощи оружия. Вы можете использовать Быстрое изгнание (Swift Banishment) / 14 пока у вас есть доступный слот заклинания 5-го уровня или выше, даже если у вас нет подготовленного заклинания Изгнание (Banishment) / Закл. 5. Вы должны пожертвовать подготовленное заклинание 5-го уровня или выше, и создаваемый эффект изгнания усиливается до уровня этого заклинания. Ваше оружие служит специальным материальным компонентом для изгнания, заставляя цель получить штраф -2 к спасброску против любого изгнания, которое вы сотворяете с помощью Быстрое изгнание (Swift Banishment) / 14.

### Чудесная возможность (Miraculous Possibility) / 18
#жрец
Ваше божество наделяет вас способностью совершать небольшие чудеса, позволяя легко приспосабливаться к изменяющимся потребностям ваших обязанностей. Один раз в течение ваших ежедневных приготовлений вы можете использовать слот заклинания, чтобы удерживать чистый божественный потенциал, а не использовать его для подготовки заклинания. Вы можете использовать этот слот, чтобы сотворить любое известное вам заклинание из сакрального списка, которое как минимум на 2 уровня ниже выбранного слота. Заклинание работает так же, как если бы оно было на 2 уровня ниже. Вам не надо подготавливать в этом слоте никакое конкретное заклинание, пока вы не будете его колдовать.

### Общая ясность (Shared Clarity) / 18
#жрец
Предварительные условия: Предчувствие ясности (Premonition of Clarity) / 14

Вы можете проецировать ваше предчувствие ясности на своих союзников. Когда вы используете Предчувствие ясности (Premonition of Clarity) / 14, союзники в пределах 15 футов от вас, которые провалили тот же спасбросок против того же ментального эффекта, тоже могут потратить свою реакцию, чтобы перебросить провалившийся спасбросок с бонусом обстоятельства +2.

## 20-й уровень

### Аудиенция аватара (Avatar's Audience) / 20
#жрец
Ваше значительное служение сделало вас низшим вестником вашего божества, что дает вам определенные привилегии. Во-первых, любое существо, с которым вы сталкиваетесь, инстинктивно знает, что вы говорите от имени своего божества. Во-вторых, если вы проводите ритуал Причащение (Commune) / Ритуал 6, чтобы связаться со своим божеством, вам не нужно платить стоимость, и вы автоматически получаете критический успех. В-третьих, раз в день вы можете сотворять Планарный переход (Plane Shift) / Закл. 7 как врожденное сакральное заклинание, но только чтобы отправить в царство вашего божества. Когда вы сотворяете его подобным образом, время использования равно 1 минуте, ваш религиозный символ является достаточным камертоном для этого заклинания, и вы появляетесь именно там, где хотите быть. Если вы в царстве своего божества благодаря этому заклинанию, то можете вернуться в место которое вы покинули когда сотворяли его, потратив одиночное действие (одиночное действие), которое имеет признаки сакральный и концентрация.

### Чудотворец (Maker of Miracles) / 20
#жрец
Предварительные условия: Чудотворное заклинание (Miraculous Spell) / 19-й

Вы проводник поистине божественной силы. Вы получаете дополнительный слот заклинания 10-го уровня.

### Метамагическая энергия (Metamagic Channel) / 20
#свободное_действие #концентрация #жрец
Глубокое понимание божественных откровений о природе жизненной сущности, позволяет вам свободно манипулировать эффектами вашей позитивной или негативной энергии. Используйте 1 метамагическое действие, которое вы можете выполнять и обычно занимающее 1 действие (одиночное действие), и применимое к заклинанию Исцеление (Heal) / Закл. 1 или Нанесение ран (Harm) / Закл. 1. Если вы используете его таким образом, то эффекты применяются только к исцелению или нанесению ран.