*Некоторые рейнджеры считают, что цивилизация изнашивает душу, но все же нуждается в защите от диких существ. Другие говорят, что природа нуждается в защите от алчных, которые хотят укротить ее красоту и разграбить ее богатства. Вы можете отстаивать одно из убеждений, или сразу оба. Вы можете быть разведчиком, следопытом, охотником за головами или зверьми, бродя по окраинам цивилизации или исследуя дикие земли. Вы знаете как выживать за счет природы, и умеете замечать и убивать как подходящую добычу, так и ненавистных врагов.*

**Начальные умения**
На 1-м уровне вы получаете указанные уровни мастерства для следующих показателей. Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.

**Восприятие**
Эксперт Восприятия

**Спасброски**
Эксперт Стойкости
Эксперт Рефлекса
Обучен Воле

**Навыки**
Обучен Природе
Обучен Выживанию
Обучен дополнительным навыкам, в кол-ве равном 4 + модификатор Интеллекта

**Атаки**
Обучен простому оружию
Обучен воинскому оружию
Обучен безоружным атакам

**Защита**
Обучен легким доспехам
Обучен средним доспехам
Обучен защите без доспехов

**КС класса**
Обучен КС класса рейнджера

**Ключевая характеристика**
Сила или Ловкость
На 1-м уровне ваш класс дает повышение Силы или Ловкости, на ваш выбор.

**Очки Здоровья**
10 + модификатор Телосложения
Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

**Во время боевых столкновений...**
Вы можете выделить конкретного врага, чтобы охотиться на него, что позволяет вам эффективней расправиться с ним. Вы нацеливаетесь на выбранного врага и жестоко расправляетесь с ним при помощи лука или оружий ближнего боя, в то же время поддерживая союзников своими навыками.

**Во время социальных столкновений...**
Вы говорите с высоты своего личного опыта, особенно когда речь заходит о исследовании дикой природы.

**Во время исследований...**
Вы ведете своих союзников по дикой местности или следуете по следам. Вы на чеку, постоянно остерегаетесь опасности, даже если для этого нет явных признаков.

**Во время отдыха...**
Вы создаете оружие, силки и тренируете животных для подготовки к следующей авантюре. Если вы предпочитаете выходить на улицу, то можете отправляться на охоту или разведывать близлежащие районы, чтобы лучше понимать окружение.

**Вы можете...**
- Уважать грубую силу природы и понимать, как извлечь из нее пользу
- Наслаждаться трепетом охоты
- Разведать путь впереди группы, узнавая об опасностях до начала боя

**Другие могут...**
- Призывать вас защитить их от диких мест, или посягательств цивилизации
- Ожидать что вы будете тихим или молчаливым одиночкой
- Думают, что в вас есть что-то опасное и дикое

# Развитие рейнджера

- Уровень 1
	Родословная и предыстория,
	Начальные умения,
	Выслеживать добычу (Hunt Prey),
	Преимущество охотника (Hunter's Edge),
	Способность рейнджера
- Уровень 2
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 3
	Железная воля (Iron Will) / 3-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 4
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 5
	Бесследный шаг (Trackless Step) / 5-й,
	Опыт с оружием рейнджера (Ranger Weapon Expertise) / 5-й,
	Повышения характеристик,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 6
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 7
	Уклонение (Evasion) / 7-й,
	Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 7-й,
	Специализация в оружии (Weapon-Specialization) / 7-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 8
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 9
	Природное преимущество (Nature's Edge) / 9-й,
	Опыт рейнджера (Ranger Expertise) / 9-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 10
	Повышения характеристик,
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 11
	Джаггернаут (Juggernaut) / 11-й,
	Эксперт средних доспехов (Medium Armor Expertise) / 11-й,
	Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride) / 11-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 12
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 13
	Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 14
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 15
	Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й,
	Улучшенное уклонение (Improved Evasion) / 15-й,
	Невероятное чутье (Incredible Senses) / 15-й,
	Повышения характеристик,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 16
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 17
	Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 18
	Способность рейнджера,
	Способность навыка
- Уровень 19
	Вторая кожа (Second Skin) / 19-й,
	Быстрая добыча (Swift Prey) / 19-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 20
	Повышения характеристик,
	Способность рейнджера,
	Способность навыка

# Особенности класса
Как рейнджер, вы получаете эти умения. Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

## Родословная и предыстория
В дополнение к умениям класса на 1-м уровне, вы обладаете преимуществами вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Начальные умения
На 1-м уровне вы получаете уровни мастерства, которые соответствуют вашей начальной тренировке. Они указаны в сноске, в начале описания класса.

## Выслеживать добычу (Hunt Prey)
Когда вы сосредотачиваетесь на одном враге, вас не остановить в своем стремлении. Вы получаете действие "Выслеживать добычу".

### Выслеживать добычу (Hunt Prey) одиночное действие
концентрация рейнджер
Вы определяете одно существо как свою добычу и фокусируете на нем свои атаки. Вы должны быть в состоянии видеть или слышать добычу, или вы должны выслеживать добычу во время исследования.

Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия, когда осуществляете Поиск (Seek) добычи, и бонус обстоятельства +2 к проверкам Выживания когда Выслеживаете (Track) добычу. Еще вы игнорируете штраф дистанционных атак по добыче в пределах 2-го шага дистанции.

Вы единовременно можете определить только 1 существо в качестве своей добычи. Если вы используете "Выслеживать добычу" на существо, в то время, когда у вас уже есть выбранная цель, прежнее существо теряет это обозначение, а новое получает. Ваш выбор добычи длится до следующих дневных приготовлений.

## Преимущество охотника (Hunter's Edge)
Вы тренировались множество часов, чтобы стать более умелым охотником и рейнджером, в зависимости от акцента вашей тренировки получая дополнительное преимущество когда "Выслеживаете добычу". Выберите преимущество охотника.

### Шквал (Flurry)
Вы обучились обрушивать шквал атак на свою жертву. Ваш штраф множественной атаки, для второй атаки за ход против добычи, вместо -5 становится равен -3 (-2 с "быстрым" оружием), а для третьей и последующих атак за ход, вместо -10 становится -6 (-4 с "быстрым" оружием).

### Меткость (Precision)
Вы обучились целиться в слабые места добычи. Когда вы попадаете по добыче первый раз за раунд, то дополнительно наносите 1d8 точного урона (точный урон увеличивает уже наносимый вами урон, используя тот же тип урона, но он неэффективен против существ без ярко выраженной анатомии или уязвимых мест). На 11-м уровне дополнительный точный урон увеличивается до 2d8, а на 19-м до 3d8.

### Хитрость (Outwit)
Вы талантливы в обмане и избегании своей добычи. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Обмана, Запугивания, Скрытности, и любых проверок Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о добыче, а еще бонус обстоятельства +1 к КБ против атак добычи.

## Способности рейджера
На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность рейнджера. Их описание начинается здесь Способности рейнджера (Ranger Feats).

## Способности навыков / 2-й
На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка. Вы можете найти способности навыков в Главе 5. Способности (Feats). Они имеют признак навык. Вы должны быть как минимум обучены навыку, чтобы выбрать его способность.

## Общие способности / 3-й
На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность. Общие способности описываются в Главе 5. Способности (Feats).

## Железная воля (Iron Will) / 3-й
Ваши тренировки укрепили решимость. Ваш уровень мастерства спасбросков Воли увеличивается до эксперта.

## Увеличения навыков / 3-й
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка. Вы можете использовать это увеличение, или чтобы обучиться навыку которому вы нетренированы, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

С 7-го уровня, вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а с 15-го уровня для повышения мастерства до легендарного в тех навыках, в которых вы мастер.

## Повышения характеристик / 5-й
На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики. Вы можете использовать эти повышения характеристик, чтобы увеличить свои характеристики выше 18. Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.

## Способности родословной / 5-й
В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него. Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Бесследный шаг (Trackless Step) / 5-й
Вас тяжело отследить, когда вы двигаетесь по природной местности. На такой местности вы всегда получаете преимущества действия Заметать следы (Cover Tracks), не передвигаясь с половиной Скорости.

## Опыт с оружием рейнджера (Ranger Weapon Expertise) / 5-й
Вы посвятили себя изучению тонкостей своего оружия. Ваши уровни мастерства с простым и воинским оружием, а так же безоружными атаками увеличиваются до эксперта. Вы получаете доступ к эффектам критической специализации оружия для всего простого и воинского оружия, и безоружных атак, когда атакуете добычу.

Добавлено в версии /errata-r1: Мастерство безоружных атак + крит.специализация.

Изменено в версии /errata-r2: Изменено название особенности, чтобы оно ассоциировалось с классом.

## Уклонение (Evasion) / 7-й
Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона или того хуже. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

## Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 7-й
Благодаря своим приключениям вы развили тонкое чутье и внимание к деталям. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до мастера.

## Специализация в оружии (Weapon-Specialization) / 7-й
Вы научились наносить бо́льшие ранения оружием, которое знаете лучше всего. Вы наносите 2 дополнительного урона с оружием и безоружной атакой в которых вы эксперт. Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 для легенды.

## Природное преимущество (Nature's Edge) / 9-й
Вы всегда находите слабые места в обороне ваших врагов, когда они находятся на невыгодной местности. Враги застигнуты для вас врасплох, если они в природной сложной местности, или в сложной местности из-за силка.

Изменено в версии /errata-r1: Убрано "на природной неровной поверхности" (on natural uneven ground).

## Опыт рейнджера (Ranger Expertise) / 9-й
Вы отработали свои приемы так, что им им стало труднее сопротивляться. Ваш уровень мастерства КС класса рейнджера увеличивается до эксперта.

## Джаггернаут (Juggernaut) / 11-й
Ваше тело привыкло к физическим нагрузкам и устойчиво к болезням. Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Стойкости вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

## Эксперт средних доспехов (Medium Armor Expertise) / 11-й
Вы научились лучше защищаться от атак. Ваш уровень мастерства для легких и средних доспехов, а так же защите без доспехов, увеличивается до эксперта.

## Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride) / 11-й
Вы быстро двигаетесь через препятствия, будь это обвалившийся камень, запутанный подлесок, засасывающая грязь. Вы можете игнорировать эффекты немагической сложной местности. Как обычно, при игнорировании сложной местности, еще это позволяет вам считать препятствия особо сложной местности как просто сложной местной.

## Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й
Вы полностью понимаете тонкости вашего оружия. Ваш уровень мастерства в простом и воинском оружии, а так же безоружных атаках, увеличивается до мастера.

Добавлено в версии /errata-r1: Мастерство безоружных атак.

## Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й
Ваш урон от "Специализации в оружии" увеличивается до 4 для оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 для мастера, и до 8 для легенды.

## Улучшенное уклонение (Improved Evasion) / 15-й
Ваша способность избегать опасности не имеет себе равных. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до легенды. Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете критический провал, то получаете простой провал. Когда при броске спасброска Рефлекса, против эффекта наносящего урон, вы получаете провал, то получаете половину урона.

Изменено в версии /errata-r1: Так как возможность дает двухуровневое преимущество, то уточнено в последнем предложении, что "при броске получаете провал". Так как ни одна способность не может улучшить степень успешности дважды.

## Невероятное чутье (Incredible Senses) / 15-й
Вы замечаете вещи, которые обычному человеку почти невозможно обнаружить. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до легенды.

## Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й
Вы отточили свои умения охотника до невероятных высот. Ваш уровень мастерства КС класса рейнджера увеличивается до мастера. При использовании дистанционного оружия, в котором вы мастер, вы игнорируете штраф атаки по своей добыче, находящейся во втором и третьем шаге дистанции оружия.

Если вы мастер Восприятия, то получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам Восприятия, когда совершаете Поиск (Seek) своей добычи. Если вы мастер Выживания, то получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам Выживания, когда совершаете Выслеживание (Track) своей добычи.

Еще вы получаете дополнительное преимущество в зависимости от вашего "Преимущества охотника".

### Шквал (Flurry (Masterful Hunter))
Вы можете совмещать мастерство обращения с оружием, с умелым прицеливанием, чтобы сделать серию точных атак. Если вы мастер в обращении с вашим оружием, то ваш штраф множественных атак против добычи равен -2 (-1 с "быстрым" оружием) для второй атаки за ход, и -4 (-2 с "быстрым" оружием) для третьей и последующих атак за ход.

### Меткость (Precision (Masterful Hunter))
Ваше мастерство с оружием позволяет вам много раз попадать в уязвимые места добычи. Когда вы попадаете по выслеживаемой добыче второй раз за раунд, вы тоже наносите 1d8 точного урона. На 19-м уровне, второе попадание по добыче за раунд, наносит 2d8 точного урона, а третье попадание по добыче за раунд наносит 1d8 точного урона.

### Хитрость (Outwit (Masterful Hunter))
Ваше мастерство владения навыками ошеломляет вашу добычу. Если вы мастер Обмана, Запугивания, Скрытности, или навыке который вы используете для Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о добыче, увеличьте бонус обстоятельства для этих навыков против добычи с +2 до +4. Если вы мастер в защите с вашим доспехом, увеличьте бонус обстоятельства к КБ против добычи с +1 до +2.

## Вторая кожа (Second Skin) / 19-й
Ваш доспех стал для вас сродни второй коже. Ваши уровни мастерства легких и средних доспехов, и защиты без доспехов, увеличиваются до мастера. Когда вы носите легкий или средний доспех, вы можете в нем полноценно отдыхать, нежели получая плохой отдых, который делает вас утомленным.

## Быстрая добыча (Swift Prey) / 19-й
Вы оцениваете добычу на глаз. Вы можете использовать Выслеживать добычу (Hunt Prey) как свободное действие (свободное действие), если это первое действие во время хода.

# Примеры рейнджеров (Ranger Sample Builds)

> [!hint] Рейнджер с животным
> 
> Обладая прочной связью, вы и ваше любимое животное исследуете дикую местность и вместе сражаетесь.
> Значения характеристик
> Отдавайте приоритет Ловкости, после которой Телосложению и Мудрости. Берите Силу если хотите наносить больше урона.
> 
> **Навыки**
> Акробатика, Атлетика, Природа, Медицина, Выживание, Скрытность
> 
> **Преимущество охотника (Hunter's Edge)**
> Хитрость (Outwit)
> 
> **Начальная способность**
> Зверь-компаньон (Animal Companion) / 1
> 
> **Способности высоких уровней**
> 4-й уровень: Крик компаньону (Companion's Cry) / 4
> 6-й уровень: Взрослый зверь-компаньон (Mature Animal Companion (Ranger)) / 6
> 10-й уровень: Невероятный компаньон (Incredible Companion (Ranger)) / 10
> 12-й уровень: Бок о бок (Side by Side (Ranger)) / 12
> 16-й уровень: Специализация компаньона (Specialized Companion (Ranger)) / 16
> 18-й уровень: Искусный компаньон (Masterful Companion) / 18

> [!hint] Лучник
> 
> Вы держитесь на расстоянии от своей добычи, с невероятной точностью стреляя стрелами, чтобы убить тех, на кого вы охотитесь или помешать им.
> 
> **Значения характеристик**
> Отдавайте приоритет Ловкости, потом Мудрости. Берите Силу, если хотите использовать композитный лук или метательное оружие, либо Интеллект, чтобы получить больше навыков.
> 
> **Навыки**
> Акробатика, Атлетика, Природа, Выживание, Скрытность, Воровство
> 
> **Преимущество охотника (Hunter's Edge)**
> Шквал (Flurry)
> 
> **Начальная способность**
> Охотничий выстрел (Hunted Shot) / 1
> 
> **Способности высоких уровней**
> 2-й уровень: Быстрый выхват (Quick Draw (Ranger)) / 2
> 4-й уровень: Дальний выстрел (Far Shot) / 4
> 6-й уровень: Удар в стычке (Skirmish Strike (Ranger)) / 6
> 8-й уровень: Смертельное прицеливание (Deadly Aim) / 8
> 10-й уровень: Пронзающий выстрел (Penetrating Shot) / 10
> 12-й уровень: Отвлекающий выстрел (Distracting Shot) / 12
> 18-й уровень: Невероятный залп (Impossible Volley (Ranger)) / 18

# Способности рейнджера (Ranger Feats)
На каждом уровне на котором вы получаете способность рейнджера, вы можете выбрать одну из следующих. Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.

> [!abstract] Ключевые термины
> 
> Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса рейнджера.
> 
> **Размах (Flourish):** Действия с этим признаком являются приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто. Вы можете за ход использовать только 1 действие с этим признаком.
> 
> **Начальный (Open):** Эти приемы работают только как первый удар за ход. Вы можете использовать действие с признаком "начальный", только если вы еще не использовали в этом ходу действие с признаком атака или "начальный".
> 
> **Натиск (Press):** Действия с этим признаком позволяют вам продолжать совершенные ранее атаки. Действия с признаком "натиск" могут быть использованы только, если у вас есть штраф множественной атаки. Вы не можете использовать действие с признаком "натиск" вне своего хода, даже если используете активность Приготовиться (Ready) .
> 
> Еще, некоторые действия с признаком "натиск" дают эффект при провале. Эти эффекты, добавляемые при провале, не применяются при критическом провале. Если ваше действие с признаком "натиск" успешное, вы можете сами применить эффект провала (например, это может быть выгодно, когда атака не наносит урона из-за сопротивления).

## 1-й уровень

### Зверь-компаньон (Animal Companion) / 1
#рейнджер
С вами путешествует молодой зверь-компаньон и подчиняется простым командам так хорошо как только может. Смотрите раздел Звери-компаньоны (Animal Companions).

Когда вы используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) , ваш зверь получает преимущества этого действия и ваше преимущество от Преимущество охотника (Hunter's Edge), если оно у вас есть.

### Первоклассный арбалетчик (Crossbow Ace) / 1
#рейнджер
Вы хорошо разбираетесь в арбалетах. Когда вы владеете арбалетом и используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) или Взаимодействуете (Interact), чтобы перезарядить свой арбалет, то получаете бонус обстоятельства +2 к броску урона следующего Выстрела (Strike) этим арбалетом. Если арбалет является простым, то еще увеличьте для этой атаки размер кости урона на один шаг (см. сноску в разделе Урон (Damage)). Вы должны совершить атаку до конца вашего следующего хода, иначе эти преимущества пропадают.

### Охотничий выстрел (Hunted Shot) одиночное действие / 1
#размах #рейнджер
Частота: раз в раунд
Требования: Вы владеете дистанционным оружием с перезарядкой 0

Вы делаете 2 быстрых выстрела в того, на кого охотитесь. Сделайте 2 Выстрела (Strikes) по добыче из требуемого оружия. Если оба попадают по одному существу, сложите урон для преодоления сопротивлений и слабостей. Применяйте ваш штраф множественной атаки для каждого Выстрела как обычно.

### Охотник на чудовищ (Monster Hunter) / 1
#рейнджер
Вы быстро оцениваете свою добычу и используете имеющиеся знания. Как часть действия используемого для Выслеживать добычу (Hunt Prey) , вы можете сделать проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о добыче. Когда вы получаете критический успех идентификации добычи с помощью Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , то подмечаете слабости в защите существа. Вы и союзники, которым вы скажете, получаете бонус обстоятельства +1 к своему следующему броску атаки по этой добыче. Вы можете дать бонусы от "Охотника на чудовищ" против конкретного существа только раз в день.

### Парный удар (Twin Takedown) / 1
#одиночное_действие #размах #рейнджер
Частота: раз в раунд
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, по одному в руке

Вы быстро атакуете свою добычу обоими оружиями. Сделайте 2 Удара (Strikes) по существу являющемуся добычей, по одному удару требуемым оружием. Если оба попадают по выслеживаемой добыче, сложите урон для преодоления сопротивлений и слабостей. Примените ваш штраф множественной атаки для каждого удара как обычно.

Заклинания смотрителя (Warden Spells)

Ваша связь с окружающим миром простирается от физической до магической. Определенные способности дают вам заклинания смотрителя, которые являются разновидностью заклинаний фокусировки. Чтобы использовать такое заклинание, необходимо потратить 1 Очко Фокусировки. Когда вы получаете свое первое заклинание смотрителя, то еще получаете запас ОФ с 1 очком. Вы восполняете запас очков фокусировки во время своих дневных приготовлений, и восстанавливаете 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на активность Сфокусироваться (Refocus), чтобы приобщиться к природе.

Ваши заклинания смотрителя являются природными заклинаниями. Когда вы впервые получаете заклинание смотрителя, то становитесь обучены атакам природными заклинаниями и КС заклинаний. Вашей основной характеристикой колдовства является Мудрость.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округляясь до большего целого. Получаемые способности могут дать вам больше заклинаний фокусировки и увеличить размер запаса очков фокусировки, однако он не может быть более 3 ОФ. Полные правила о заклинаниях фокусировки находятся в разделе Заклинания фокусировки (Focus Spells)

### Гравитационное оружие (Gravity Weapon) / 1
#рейнджер
Ваш опыт в обращении с оружием и приверженность уничтожению своих целей придает вам магическую силу. Вы получаете заклинание смотрителя Гравитационное оружие (Gravity Weapon) / Фокус. 1 и запас очков фокусировки с 1 очком.

### Исцеление компаньона (Heal Companion) / 1
#рейнджер
Вы глубоко преданы своему зверю-компаньону, что позволяет вам волшебным образом исцелять его раны. Вы получаете заклинание смотрителя Исцеление компаньона (Heal Companion) / Фокус. 1 и запас очков фокусировки с 1 очком.

## 2-й уровень

### Предпочитаемая местность (Favored Terrain) / 2
#рейнджер
Вы изучили конкретную местность, чтобы справляться с ее трудностями. Выберите водную, арктическую, пустынную, лесную, горную, равнины, небо, болотную или подземную местность как вашу предпочитаемую. Когда вы на этой местности, то можете игнорировать эффекты немагической сложной местности. Если у вас есть особенность класса Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride) / 11-й, то в зависимости от вашего выбора, находясь на такой местности получаете второе преимущество.

- Водная: Вы получаете Скорость плавания равную вашей Скорости. Если у вас уже была Скорость плавания, вы получаете бонус состояния +10 футов к Скорости плавания.
- Арктика: Вам надо есть и пить только 1/10 от обычного потребления, на вас не влияет сильный и экстремальный холод, и вы можете ходить по льду и снегу c полной Скоростью без необходимости Балансировать (Balance) .
- Пустыня: Вам надо есть и пить только 1/10 от обычного потребления, на вас не влияет сильная и экстремальная жара, и вы можете ходить по песку с полной Скоростью без необходимости Балансировать (Balance) .
- Лес, Горы или Подземелье: Вы получаете Скорость карабканья равную вашей Скорости. Если у вас уже была Скорость карабканья, то получаете бонус состояния +10 футов к Скорости карабканья.
- Равнины: Вы получаете бонус состояния +10 футов к вашей наземной Скорости.
- Небо: Вы получаете бонус состояния +10 футов к своей Скорости полета, если она есть.
- Болото: Вы можете передвигаться по топям на полной Скорости, даже если они достаточно глубокие, чтобы быть особо сложной местностью, или по ним обычно нужно Плыть (Swim) .

### Цель охотника (Hunter's Aim) / 2
#активность_из_2-х_действий #рейнджер #концентрация
Когда вы сосредотачиваетесь на прицеливании, ваши атаки становятся особенно меткими. Сделайте Удар (Strike) дистанционным оружием по своей добыче. Для этого Удара вы получаете бонус обстоятельства +2 на бросок атаки, и игнорируете у добычи состояние скрыт.

### Защитник от чудовищ (Monster Warden) / 2
#рейнджер
Предварительные условия: Охотник на чудовищ (Monster Hunter) / 1

Вы понимаете как защищать себя и других от вашей добычи. Когда вы получаете бонусы от Охотник на чудовищ (Monster Hunter) / 1, вы и ваши союзники еще получаете бонус обстоятельства +1 к своему следующему спасброску против этого существа, и к вашему КБ от его следующей атаки.

### Быстрый выхват (Quick Draw (Ranger)) / 2
#одиночное_действие #рейнджер
Вы достаете оружие и атакуете одним движением. Вы используете Взаимодействовать (Interact) , чтобы достать оружие, и потом совершаете Удар (Strike) этим оружием.

### Природная эмпатия (Wild Empathy) / 2
#рейнджер
Вы связаны с существами природного мира, что позволяет вам общаться с ними на элементарном уровне. Вы можете использовать Дипломатию, чтобы Произвести впечатление (Make an Impression) на животных, и делать простые Просьбы (Requests). В большинстве случаев, дикие животные дадут вам время на это.

### Магическая шкура (Magic Hide) / 2
#рейнджер
Предварительные условия: зверь-компаньон, заклинания смотрителя

Вы можете защитить своего компаньона в бою. Вы получаете заклинание смотрителя Магическая шкура (Magic Hide) / Фокус. 1. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Прыгающий силок (Snare Hopping) / 2
#рейнджер
Предварительные условия: Создание силков (Snare Crafting) / 1, заклинания смотрителя

Вы можете магически перемещать свои силки. Вы получаете заклинание смотрителя Прыгающий силок (Snare Hopping) / Фокус. 1. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

## 4-й уровень

### Крик компаньону (Companion's Cry) / 4
#рейнджер
Предварительные условия: зверь-компаньон

Вы можете заставить вашего зверя сделать все возможное. Вы можете потратить 2 действия для Команды животному (Command an Animal), вместо использования 1-го действия. Если так сделать, то зверь-компаньон получит дополнительное действие для использования.

### Помешать добыче (Disrupt Prey) / 4
#реакция #рейнджер
Триггер: Добыча в пределах вашей досягаемости, и она использует действие с признаком воздействие или движение, или покидает квадрат во время используемого действия с признаком движение

Сделайте по добыче Удар (Strike) ближнего боя. Если атака является критическим попаданием, то вы прерываете спровоцировавшее действие.

Изменено в версии /errata-r1: Изменено с свободное действие на реакция.

### Дальний выстрел (Far Shot) / 4
#рейнджер
Ваш опыт в этой области научил вас, как сосредоточиться при прицеливании на расстоянии, увеличивая точность. Удвойте шаг дистанции своих оружий.

### Заклятый враг (Favored Enemy) / 4
#рейнджер
Вы изучали конкретный вид дикого существа и с легкостью можете охотиться на него. Когда вы получаете эту способность, выберите животных, чудовищ, драконов, или грибы и растения (вместе), как заклятых врагов. Когда вы кидаете инициативу и можете видеть врага, относящегося к выбранной категории, то можете использовать Выслеживать добычу (Hunt Prey) как свободное действие (свободное действие), обозначив такого врага.

Вы можете использовать это свободное действие, даже если еще не идентифицировали существо с помощью Вспомнить информацию (Recall Knowledge) . Преимущество не применимо против заклятого врага, замаскированного под других существ, а если другое существо замаскировано под заклятого врага, то решение за Мастером.

### Перезарядка в движении (Running Reload (Ranger)) / 4
#одиночное_действие #рейнджер
Вы можете перезаряжать свое оружие во время движения. Вы Перемещаетесь (Stride), Шагаете (Step) или Крадетесь (Sneak), после чего Взаимодействуете (Interact) для перезарядки оружия.

### Предупреждение разведчика (Scout's Warning (Ranger)) / 4
#свободное_действие #рейнджер
Триггер: Вы готовы кидать инициативу используя Восприятие или Выживание

Вы визуально или звуком предупреждаете своих союзников об опасности, давая им бонус обстоятельства +1 к броскам инициативы. В зависимости от того, используете вы жест или крик, это действие получает признак визуальный или слуховой соответственно.

### Специалист по силкам (Snare Specialist) / 4
#рейнджер
Предварительные условия: эксперт Ремесла, Создание силков (Snare Crafting) / 1

Вы специализируетесь на создании быстрых ловушек, чтобы мешать врагам на поле боя. Если эксперт Ремесла, то получаете рецепты 3 обычных или необычных силков (см. Силки (Snares)). Если вы мастер, то получаете 6. Если вы легенда, то получаете 9.

Каждый день, во время ежедневных приготовлений, вы можете подготовить из вашей книги формул 4 ловушки для быстрого установки; если их Создание (Craft) обычно занимает 1 минуту, вы можете Создать их потратив 3 действия Взаимодействовать (Interact) (активность из 3-х действий). Количество силков увеличивается до 6, если вы мастер Ремесла, и до 8, если легенда. Силки, подготовленные таким способом, не расходуют ресурсы когда вы Создаете их.

### Парное парирование (Twin Parry (Ranger)) / 4
#одиночное_действие #рейнджер
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, по одному в каждой руке

Вы можете использовать два оружия, чтобы парировать атаки. До начала своего следующего хода вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ, или бонус обстоятельства +2, если одно из оружий имеет признак парирование. Вы теряете этот бонус обстоятельства, если больше не удовлетворяете требования способности.

### Животная черта (Animal Feature) / 4
#рейнджер
Предварительные условия: заклинания смотрителя

Вы настолько связаны с животным миром, что можете наделить себя чертами и умениями зверя. Вы получаете заклинание смотрителя Животная черта (Animal Feature) / Фокус. 2. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Удача охотника (Hunter's Luck) / 4
#рейнджер
Предварительные условия: заклинания смотрителя

Ваша память о монстрах магически усиливается удачей. Вы получаете заклинание смотрителя Удача охотника (Hunter's Luck) / Фокус. 2. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Успокаивающий туман (Soothing Mist) / 4
#рейнджер
Предварительные условия: заклинания смотрителя

У вас есть связь с целебными свойствами природы и вы можете создать волшебный туман, чтобы вылечить повреждения и остановить ожоги или кровотечение. Вы получаете заклинание смотрителя Успокаивающий туман (Soothing Mist) / Фокус. 2. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Волк в овечьей шкуре (Wolf in Sheep's Clothing) / 4
#рейнджер
Предварительные условия: обучен Обману

Используя части шкур, рогов и немного сброшенного меха, вы можете создать маскировку, которую не распознает даже опытный охотник. Вы знаете, как Перевоплотиться (Impersonate) в существ с признаками животное, чудовище или растение, если их размер соответствует вашему или они больше вас на один размер, и форма их тела хотя бы отдаленно напоминает вашу собственную (другими словами, типичный гуманоид может перевоплотиться, чтобы выглядеть как Медведь (Bear) или древень (arboreal), но не как Лошадь (Horse), Гигантский скорпион (Giant Scorpion) или лоза-убийца (assassin vine)). Перевоплощение в существо бо́льшего размера не изменяет ваш настоящий размер.

### Посвященный Зеленой Стражи (Greenwatch Initiate (Ranger)) / 4
#редкий #рейнджер
Предварительные условия: обучен Выживанию

Вы прошли базовую подготовку для рекрутов Зеленой Стражи. Вы становитесь экспертом Выживания и получаете способности навыков Опытный следопыт (Experienced Tracker) / 1 и Изучение дикой природы (Survey Wildlife) / 1.

## 6-й уровень

### Взрослый зверь-компаньон (Mature Animal Companion (Ranger)) / 6
#рейнджер
Предварительные условия: Зверь-компаньон (Animal Companion) / 1

Ваш зверь-компаньон вырастает, становясь взрослым зверем компаньоном и получает дополнительные возможности (Взрослый зверь-компаньон (Mature Animal Companions)).

Если у вас есть действие Выслеживать добычу (Hunt Prey) , ваш зверь нападает на добычу даже без ваших команд. Во время столкновения, даже если вы не используете действие Команда животному (Command an Animal) , ваш зверь-компаньон все еще может использовать 1 действие в этом раунде во время вашего хода, чтобы сделать Перемещение (Stride) к добыче или совершить по ней Удар (Strike) .

### Быстрые силки (Quick Snares) / 6
#рейнджер
Предварительные условия: эксперт Ремесла, Специалист по силкам (Snare Specialist) / 4

Вы можете соорудить силок всего за несколько мгновений. Вы можете Создать (Craft) силки на которые обычно требуется 1 минута, всего за 3 действия Взаимодействовать (Interact) , даже если вы не подготовили их.

Удар в стычке (Skirmish Strike (Ranger)) одиночное действие / 6
размах рейнджер
Ваши ноги и оружие двигаются в связке. Либо сделайте Шаг (Step) а потом Удар (Strike) , либо Удар (Strike) а потом Шаг (Step) .

### Мгновенный выстрел (Snap Shot) / 6
#рейнджер
Вы научились реагировать с помощью дистанционного оружия, когда существо находится в непосредственной близости. Вы можете использовать реакции, которые обычно позволяют вам делать Удар (Strike) оружием ближнего боя, чтобы сделать Удар (Strike) дистанционным оружием. Вы должны Ударять цель находящуюся рядом. Если это необходимо для триггера реакции, то вы считаете досягаемость своего дистанционного оружия, как если бы она была 5 футов. Если реакция имеет другие требования, такие как использование определенного вида оружия, то "Мгновенный выстрел" не позволяет вам игнорировать это; он лишь разрешает заменять Удар оружием ближнего боя на Удар дистанционным оружием.

### Быстрый следопыт (Swift Tracker) / 6
#рейнджер
Предварительные условия: эксперт Выживания, Опытный следопыт (Experienced Tracker) / 1

Ваши зоркие глаза улавливают признаки следов, даже когда вы сами идете. Когда используете Выслеживание (Track), вы можете двигаться с полной Скоростью. Если вы мастер Выживания, то вам не надо делать новую проверку Выживания каждый час во время Выслеживания. Если вы легенда Выживания, то во время Выслеживание (Track) можете использовать другую активность исследования.

Если вы кидали инициативу с помощью Выживания, когда выслеживали свою добычу, то при начале вашего первого хода в столкновении, то можете использовать Перемещение (Stride) в качестве свободного действия (свободное действие), чтобы подобраться к добыче.

### Дополнительное воспоминание (Additional Recollection) / 6
#свободное_действие #рейнджер
Триггер: Вы успешно или крит.успешно использовали Вспомнить информацию (Recall Knowledge) на своей выслеживаемой добыче

Вы быстро разглядываете поле боя, запоминая важные детали о нескольких противниках, с которыми вы сталкиваетесь. Вы мгновенно совершаете проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о другом существе, которое можете сенсорно воспринимать.

### Эфемерное выслеживание (Ephemeral Tracking) / 6
#рейнджер
Предварительные условия: эксперт Выживания, заклинания смотрителя

Вы можете отслеживать свою жертву по невозможным местам. Вы получаете заклинание смотрителя Эфемерное выслеживание (Ephemeral Tracking) / Фокус. 3. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Лоза рейнджера (Ranger's Bramble) / 6
#рейнджер
Предварительные условия: заклинания смотрителя

Вы можете заставить расти растения и шипами поймать ваших врагов. Вы получаете заклинание смотрителя Лоза рейнджера (Ranger's Bramble) / Фокус. 3. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Вызов феям (Defy Fey (Ranger)) / 6
#редкий #рейнджер
Предварительные условия: Посвященный Зеленой Стражи (Greenwatch Initiate (Ranger)) / 4

Вы хорошо разбираетесь в уловках фей и обычно можете избавиться от эффектов их магии. Когда вы получаете провал (но не критический провал) при спасброске против заклинания продолжительностью не менее 1 раунда, сотворенного существом с признаком фея, вы можете совершить новый спасбросок против изначального КС в начале вашего следующего хода, чтобы закончить любые продолжительные эффекты, которые может иметь заклинание. Эта способность может окончить продолжительный урон, вызванный заклинанием, но не может отменить никакие эффекты, которые уже произошли (например, урон нанесенный при сотворении заклинания).

### Фейский следопыт (Fey Tracker (Ranger)) / 6
#редкий #рейнджер
Предварительные условия: Посвященный Зеленой Стражи (Greenwatch Initiate (Ranger)) / 4

Вы невероятно искусны в обнаружении хитрых уловок, которые феи используют, чтобы скрываться. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Выживания, чтобы Выслеживать (Track) фей, к проверкам Восприятия, чтобы Искать (Seek) спрятанных фей, и вашему КС Восприятия, чтобы противостоять попыткам фей Отвлечь внимание (Create a Diversion) .

## 8-й уровень

### Бой вслепую (Blind-Fight (Ranger)) / 8
#рейнджер
Предварительные условия: мастер Восприятия

Ваши боевые инстинкты делают вас более осведомленными о скрытых и невидимых противниках. Вам не надо делать чистую проверку, чтобы целиться в существ с состоянием скрыт. Вы не застигнуты врасплох для существ, которые имеют для вас состояние спрятан (если только вы не застигнуты врасплох для них по другим причинам, нежели только состояние спрятан), и чтобы целиться в существо с состоянием спрятан, вам нужно сделать успешную чистую проверку лишь с КС 5.

Пока вы находитесь рядом с необнаруженным существом вашего уровня или ниже, то для вас оно всего лишь спрятано.

### Смертельное прицеливание (Deadly Aim) / 8
#одиночное_действие #начальный #рейнджер
Предварительные условия: Специализация в оружии (Weapon-Specialization) / 7-й

Вы целитесь в слабые места своей добычи, что делает выстрел сложнее, но в случае попадания причиняет больше урона. Сделайте дистанционный Удар (Strike) по своей добыче со штрафом -2. Для этого выстрела вы получаете бонус обстоятельства +4 к урону. Этот бонус увеличивается до +6 на 11-м уровне и до +8 на 15-м.

### Искатель опасностей (Hazard Finder) / 8
#рейнджер
У вас есть способность интуитивно чувствовать опасности. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия на нахождение ловушек и опасностей, к КБ против их атак, и к спасброскам против их эффектов. Вы можете находить опасности, которые обычно требуют от вас использовать активность Искать (Search), даже когда вы не Ищете.

### Мощные силки (Powerful Snares) / 8
#рейнджер
Предварительные условия: мастер Ремесла, Специалист по силкам (Snare Specialist) / 4

Врагам особенно тяжело избегать ваших ловушек. Когда вы ставите силок, его КС спасброска равен его нормальному КС или вашему КС класса, в зависимости от того что больше.

### Мастер местности (Terrain Master) / 8
#рейнджер
Предварительные условия: мастер Выживания, Предпочитаемая местность (Favored Terrain) / 2

Вы адаптируетесь к окружению в любой естественной местности. Вы можете потратить 1 час тренируясь на текущей местности, чтобы сделать ее предпочитаемой, временно заменяя вашу текущую предпочитаемую местность. Если вы проводите целый день вне вашей новой предпочитаемой местности, то ее выбор возвращается к вашей изначальной местности, сделанный при выборе способности Предпочитаемая местность (Favored Terrain) / 2.

Изменено в версии /errata-r1: Убрано условие иметь "Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride)".

### Преимущество стража (Warden's Boon) / 8
#одиночное_действие #рейнджер
Указывая на уязвимости, вы даете союзнику преимущества указанные в Выслеживать добычу (Hunt Prey) и вашем Преимущество охотника (Hunter's Edge) до конца его следующего хода. В зависимости от того, используете вы жест или крик, это действие получает признак визуальный или слуховой соответственно.

### Увеличение компаньона (Enlarge Companion) / 8
#рейнджер
Предварительные условия: зверь-компаньон, заклинания смотрителя

Вы делаете своего компаньона громадным. Вы получаете заклинание смотрителя Увеличение компаньона (Enlarge Companion) / Фокус. 4. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Разве вы не видите? (Can't You See? (Ranger)) / 8
#рейнджер
Предварительные условия: обучен Оккультизму, эксперт Скрытности

Глаза не верят, разум не желает осознавать - и сколько бы те, кто может вас видеть, не пытались объяснить, что там что-то есть, взгляды их друзей лишь скользят по вам, словно боящиеся приземлиться птицы. Персонаж, который пытается Указать (Point Out) на ваше местоположение, должен совершить чистую проверку с КС 14. При провале, союзники указывающего персонажа неверно его понимают и все еще не уверены, где вы находитесь. При критическом провале, союзники указывающего персонажа считают, что тот указал совсем в другое место, выбранное Мастером. По аналогии когда существо критически проваливает Поиск (Seek) в попытке найти вас, пока вы для него спрятаны или необнаружены, считает, что вы находитесь в другом месте на усмотрение Мастера. В любом случае, для существа, которое считает, что вы находитесь в другом месте, вы кажетесь спрятанным, однако при выборе вас в качестве цели и для дальнейших действий Поиска вы на самом деле считаетесь для него необнаруженным.

### Зловещее окружение (Eerie Environs (Ranger)) / 8
#рейнджер
Предварительные условия: обучен Запугиванию, обучен Скрытности

Мир дикой природы может быть опасным для тех, кто к нему не привык - и вы делаете его ещё более устрашающим. Если вы спрятаны от существа, то можете попытаться Деморализовать (Demoralize) его, не теряя состояния спрятан - для этого вы имитируете звуки странных зверей или заставляете листву угрожающе шуршать. Когда так делаете, вы не получаете обычного штрафа к своей проверке, если цель не понимает ваш язык.

### Зловещие следы (Eerie Traces (Ranger)) / 8
#исследование #движение #концентрация #рейнджер
Предварительные условия: обучен Запугиванию, обучен Выживанию

Следы, которые вы оставляете, кажутся странными, сбивающими с толку и пугающими — они могут идти в обратном направлении или их можно найти в местах, через которые никто не подумал бы идти. Вы превращаете свои следы в зловещие отпечатки, двигаясь при этом с половиной скорости. Вам не нужно совершать проверку Выживания, чтобы изменить свои следы таким образом, но любой, кто пытается вас выследить, должен совершить спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.

Успех: Выслеживающее существо невредимо.
Провал: Выслеживающее существо получает состояние напуган 1 на все время, пока идет по вашим следам. Это состояние не уменьшается, пока существо не перестанет следовать за вами, и возвращается, если оно продолжает выслеживать вас. Если выслеживающее существо вступает с вами в столкновение, следуя по вашим следам, то оно начинает его с состоянием напуган 1.
Критический провал: Как провал, но ваши пугающие отпечатки заставляют выслеживающее существо получить состояние напуган 2 вместо напуган 1.

### Ветеран Зеленой Стражи (Greenwatch Veteran (Ranger)) / 8
#свободное_действие #редкий #рейнджер
Триггер: Начинается ваш ход и вы находитесь в бою против существа, которое вы Выслеживали (Tracking) хотя бы 10 минут

Время, потраченное на выслеживание цели, позволяет вам быстро определить ее слабости и сообщить о них своим союзникам. Совершите проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) против существа, которое вы Выслеживали. При успехе вы всегда узнаете сильнейшую слабость существа и самое высокое сопротивление или иммунитет в дополнение к любой другой информации, которую обычно раскрывает проверка. Вы немедленно используете серию быстрых жестов руками, чтобы передать эту информацию всем союзникам, которые могут вас видеть.

### Незримый проход (Unseen Passage (Ranger)) / 8
#редкий #рейнджер
Частота: раз в день

Вы освоили магическую технику незаметного перемещения по опасным лесам. Вы можете сотворять Бесследный шаг (Pass without Trace) / Закл. 1 как врожденное природное заклинание, усиленное до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.

## 10-й уровень

### Камуфляж (Camouflage) / 10
#рейнджер
Предварительные условия: мастер Скрытности

Вы меняете свою внешность, чтобы сливаться с дикой природой. На естественной местности, вы можете Спрятаться (Hide) и Красться (Sneak) даже без укрытия или не будучи скрыты.

Изменено в версии /errata-CR-r3: Уточнение при каких условиях можно Прятаться и Красться. Ранее было просто "даже когда замечены".

### Невероятный компаньон (Incredible Companion (Ranger)) / 10
#рейнджер
Предварительные условия: Взрослый зверь-компаньон (Mature Animal Companion (Ranger)) / 6

Ваш зверь-компаньон продолжает расти и развиваться. Он становится проворным или свирепым зверем-компаньоном (на ваш выбор), получая дополнительные возможности в зависимости от вида компаньона (см. Виды компаньонов (Companion Types)).

### Мастер охотник на чудовищ (Master Monster Hunter) / 10
#рейнджер
Предварительные условия: мастер Природы, Охотник на чудовищ (Monster Hunter) / 1

Вы обладаете почти энциклопедическими знаниями о всех существах в мире. Вы можете использовать Природу, чтобы Вспомнить информацию (Recall Knowledge) для идентификации любого существа. Дополнительно, вы получаете преимущества от Охотник на чудовищ (Monster Hunter) / 1 (и Защитник от чудовищ (Monster Warden) / 2 если она у вас есть) при успешной или крит.успешной проверке.

### Пронзающий выстрел (Penetrating Shot) / 10
#активность_из_2-х_действий #начальный #рейнджер
Требования: Вы владеете дистанционным оружием

Вы стреляете прямо через мешающее существо, чтобы поразить свою жертву. Выберите цель, которая дает небольшое укрытие вашей добыче. Сделайте один Выстрел (Strike) требуемым оружием, по выбранной цели и вашей добыче. Эта атака игнорирует любое небольшое укрытие, которое выбранная цель дает вашей добыче. Киньте кости урона только один раз и используйте их для каждого существа, по которому вы попали. "Пронзающий выстрел" считается как 2 атаки для вашего штрафа множественной атаки.

### Двойная контратака (Twin Riposte (Ranger)) / 10
#реакция #рейнджер
Триггер: Существо в вашей досягаемости крит.проваливает Удар (Strike) по вам
Требования: Вы получаете преимущество от Парное парирование (Twin Parry (Ranger)) / 4

Умелое парирование одним оружием оставляет вашего противника открытым для атаки другим оружием. Сделайте Удар (Strike) ближнего боя или используйте Разоружить (Disarm) против спровоцировавшего оппонента.

### Поступь стража (Warden's Step) / 10
#рейнджер
Предварительные условия: мастер Скрытности

Вы можете вести своих союзников, чтобы тихо передвигаться через дикую местность. Когда вы Избегаете обнаружения (Avoid Notice) во время исследования в естественной местности, вы можете выбрать любое количество своих союзников, чтобы они получали преимущества, как если бы они использовали эту активность во время исследования. Это не требует действий с их стороны.

Изменено в версии /errata-r2: Красться (Sneak) изменено на Избегать обнаружения (Avoid Notice)

### Взор охотника (Hunter's Vision) / 10
#рейнджер
Предварительные условия: заклинания смотрителя

Вы настолько сосредоточены на своей выслеживаемой добыче, что можете ясно видеть ее даже за пределами своих сенсорных чувств. Вы получаете заклинание смотрителя Взор охотника (Hunter's Vision) / Фокус. 5. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Транспозиция местности (Terrain Transposition) / 10
#рейнджер
Предварительные условия: заклинания смотрителя

Вы настолько связаны с дикой природой, что внутри нее можете волшебным образом прыгать с места на место. Вы получаете заклинание смотрителя Транспозиция местности (Terrain Transposition) / Фокус. 5. Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.

### Зловещее заявление (Eerie Proclamation (Ranger)) / 10
#активность_из_2-х_действий #необычный #природный #некромантия #проклятие #воздействие #языковой #слуховой #концентрация #рейнджер
Предварительные условия: эксперт Оккультизма, эксперт Выживания
Частота: раз в час
Требования: Вы должны находиться в природной местности или же в заброшенной, либо сравнительно неиспользуемой искусственной местности (такой, как темная аллея или дом с привидениями)

Вы знаете, что в этом мире есть места, с которыми что-то не так - места, где птицы не поют и все время кажется, что за вами кто-то наблюдает. Вы умеете замечать и пробуждать такие места. Чтобы сделать это, вы должны указать на квадрат 10 на 10 футов и сделать какое-либо пророческое заявление (пр. "Это проклятая земля" или "Это дурное место"). Следующее существо, попадающее на отмеченную территорию, должно совершить спасбросок Воли против вашего КС заклинаний (для друида).

Успех: Цель невредима.
Провал: С жертвой, находящееся на проклятой земле, случается что-то ужасное. Подробности остаются на усмотрение Мастера - это может быть вполне "естественное" происшествие (например, существо может наступить в старый медвежий капкан), либо же что-то более таинственное и зловещее. Цель на 2 раунда получает состояние. Совершите бросок 1d4 и используйте колонку провала из таблицы ниже для определения состояния.
Критический провал: Как провал, но эффект оказывается особенно ужасающим. Используйте колонку критического провала, и указанное состояние длится 1 минуту.
d4

Провал

Крит. провал

1

Неуклюжесть 2

Неуклюжесть 3

2

Ослаблен 2

Ослаблен 3

3

Одурманен 2

Одурманен 3

4

Ослепление

Слепота на 1 раунд, потом ослеплен

### Зеленый Страж (Greenwatcher (Ranger)) / 10
#редкий #рейнджер
Предварительные условия: Вызов феям (Defy Fey (Ranger)) / 6

В том, что касается опыта борьбы против фей и вместе с ними, вам практически нет равных. Любое оружие, которым вы владеете, или любая безоружная атака, которую вы совершаете против существа с признаком фея, считаются холодным железом. Всякий раз, когда вы критически проваливаете спасбросок против заклинания, сотворенного феей, вместо этого вы получаете обычный провал. Всякий раз, когда вы критически попадаете Ударом (Strike) по фее, цель немедленно подвергается эффектам заклинания Фейское сияние (Faerie Fire) / Закл. 2. Для противодействия этому эффекту, он считается врожденным природным заклинанием 2-го уровня.

## 12-й уровень

### Отвлекающий выстрел (Distracting Shot) / 12
#рейнджер
Сама мощь ваших атак или их подавляющее число приводит противника в смятение. Если вы критически попадаете по своей добыче из дистанционного оружия, или с помощью дистанционного оружия попали по ней хотя бы дважды в один ход, то она застигнута врасплох до начала вашего следующего хода.

### Двойная добыча (Double Prey) / 12
#рейнджер
Вы можете сосредоточиться одновременно на двух врагах, преследуя обоих. Когда вы используете действие Выслеживать добычу (Hunt Prey) , то в качестве добычи можете выбрать 2 существ.

### Молниеносные силки (Lightning Snares) / 12
#рейнджер
Предварительные условия: мастер Ремесла, Специалист по силкам (Snare Specialist) / 4, Быстрые силки (Quick Snares) / 6

Вы можете установить ловушку с невероятной скоростью. Когда вы создаете силок, Создание (Craft) которого обычно занимает 1 минуту, то создаете его используя одиночное действие Взаимодействовать (Interact) (одиночное действие).

### Второй укол (Second Sting) / 12
#одиночное_действие #натиск #рейнджер
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, по одному в разных руках

Вы предугадываете движения своей добычи и используете их как возможности, так что провал с одним оружием дает сделать скользящие удары другим. Сделайте по добыче на которую охотитесь Удар (Strike) ближнего боя, одним из требуемых оружий. Удар получает следующий эффект провала.

Провал: Вы наносите урон, который при попадании нанесло бы другое требуемое оружие, но исключая все кости урона (это убирает кости урона от рун оружия, заклинаний и специальных умений, а не только кости урона оружия).

### Бок о бок (Side by Side (Ranger)) / 12
#рейнджер
Предварительные условия: зверь-компаньон

Вы и ваш зверь-компаньон сражаетесь в паре, отвлекая своих врагов и выводя их из равновесия. Когда вы и ваш зверь-компаньон рядом с одном врагом, то вы оба берете его в тиски, независимо от своего расположения.

### Сосредоточение стража (Warden's Focus) / 12
#рейнджер
Предварительные условия: заклинания смотрителя

Ваша связь с окружающим миром становится глубже по мере того, как вы сосредотачиваетесь. Если вы потратили хотя бы 2 Очка Фокусировки с последнего использования Сфокусироваться (Refocus), то восстанавливаете 2 Очка Фокусировки вместо 1 при использовании Сфокусироваться (Refocus).

### Размытое появление (Obscured Emergence) / 12
#рейнджер
Предварительные условия: эксперт Скрытности

Вы по своей природе тяготеете к мрачным лесам и бесплодным дебрям, и когда вы решаете показаться, этот мрак тянется за вами, скрывая ваш силуэт странным маревом или туманом. Когда вы перестаете быть спрятанным в результате своих действий (не из-за того, что кто-то успешно вас нашел), вы становитесь скрыты до начала своего следующего хода, так как для других оказывается на удивление трудно сфокусироваться на вас. Как обычно при сокрытии, связанном с очевидным визуальным проявлением, вы не можете использовать его, чтобы Спрятаться (Hide) .

## 14-й уровень

### Почувствовать незримое (Sense the Unseen (Ranger)) / 14
#реакция #рейнджер
Триггер: Вы провалили проверку Поиска (Seek)

Когда вы выискиваете врагов, то можете уловить даже самые незначительные сигналы, такие как их мельчайшие движения или почувствовать изменение воздушных потоков на вашей коже. Даже несмотря на то, что вы провалили спровоцировавшую проверку, вы автоматически чувствуете всех необнаруженных существ в той области, где вы Ищете (Seeking), что делает их просто спрятанными для вас.

Уточнение PFS

Мастера должны дать знать персонажу с этой способностью о том, что триггер их умения сработал, чтобы они могли использовать способность если хотят.

### Общая добыча (Shared Prey) / 14
#рейнджер
Предварительные условия: Двойная добыча (Double Prey) / 12, Преимущество стража (Warden's Boon) / 8

Охотясь в паре с союзником, вы оба выбираете вашу добычу. Когда вы используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) и выбираете только 1 цель, то вы можете дать своему союзнику ваши преимущества этой способности и Преимущество охотника (Hunter's Edge). Союзник сохраняет эти преимущества до тех пор, пока вы снова не используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) .

### Скрытный компаньон (Stealthy Companion) / 14
#рейнджер
Предварительные условия: зверь-компаньон, Камуфляж (Camouflage) / 10

Вы научили своего зверя-компаньона сливаться с окружающей средой. Ваш зверь-компаньон получает преимущество способности Камуфляж (Camouflage) / 10. Если ваш компаньон имеет специализацию Затаившийся (Ambusher), то его уровень мастерства Скрытности увеличивается до мастера (или легенды, если он уже был мастером).

### Прицельный выстрел (Targeting Shot) / 14
#одиночное_действие #натиск #концентрация #рейнджер
Предварительные условия: Цель охотника (Hunter's Aim) / 2

Вы тщательно отслеживаете положение и защиту своей жертвы, что позволяет вам следить за препятствиями, которые блокируют ваш выстрел. Сделайте по вашей добыче Выстрел (Strike) дистанционным оружием. Вы игнорируете состояние цели скрыт и все укрытия.

### Наставление стража (Warden's Guidance) / 14
#рейнджер
Вы можете сообщить своим союзникам местоположение вашей добычи, неважно как хорошо она спряталась. Пока добыча на которую вы охотитесь является замеченной вами, то все ваши союзники, которые при броске для ее Поиска (Seeking) получили провалы или крит.провалы, вместо этого получают успех. Чтобы получить это преимущество, вашим союзникам надо видеть или слышать вас. Вы должны быть способны выкрикнуть или использовать жесты, чтобы ваши союзники получили это преимущество.

## 16-й уровень

### Сильно отвлекающий выстрел (Greater Distracting Shot) / 16
#рейнджер
Предварительные условия: Отвлекающий выстрел (Distracting Shot) / 12

Даже один снаряд может вывести вашего противника из равновесия, а более мощные атаки заставляют его дольше нервничать. Если вы попадаете по своей добыче из дистанционного оружия, то она становится застигнутой врасплох до начала вашего следующего хода. Если вы с помощью дистанционного оружия критически попадаете по своей добыче, или попадаете по ней дважды в один ход, то вместо этого она застигнута врасплох до конца вашего следующего хода.

### Улучшенная двойная контратака (Improved Twin Riposte (Ranger)) / 16
#рейнджер
Предварительные условия: Двойная контратака (Twin Riposte (Ranger)) / 10

В начале каждого своего хода вы получаете дополнительную реакцию, которую можете использовать только для Двойная контратака (Twin Riposte (Ranger)) / 10 против преследуемой вами добычи. Вы можете использовать эту дополнительную реакцию даже, если не получаете преимущество от Парное парирование (Twin Parry (Ranger)) / 4.

### Легендарный охотник на монстров (Legendary Monster Hunter) / 16
#рейнджер
Предварительные условия: легенда Природы, Мастер охотник на чудовищ (Master Monster Hunter) / 10

Ваши знания о монстрах настолько невероятные, что обнаруживают явные недостатки вашей добычи. Ваш бонус от Охотник на чудовищ (Monster Hunter) / 1 (и бонус от Защитник от чудовищ (Monster Warden) / 2, если она у вас есть) увеличиваются с +1 до +2 для вас и любых союзников, которые получают эти преимущества.

### Специализация компаньона (Specialized Companion (Ranger)) / 16
#рейнджер
Предварительные условия: Невероятный компаньон (Incredible Companion (Ranger)) / 10

Ваш зверь-компаньон становится достаточно хитрым, чтобы получить специализацию. Он получает 1 специализацию на ваш выбор (см. Специализация зверя-компаньона (Specialized Animal Companions)).

### Вездесущие силки (Ubiquitous Snares) / 16
#рейнджер
Предварительные условия: Специалист по силкам (Snare Specialist) / 4

Вы можете заранее подготовить, казалось бы, невозможное количество силков, и вы готовы спустить их на ничего не подозревающих врагов. Удвойте количество подготавливаемых силков от способности Специалист по силкам (Snare Specialist) / 4.

## 18-й уровень

### Невероятный шквал (Impossible Flurry) / 18
#активность_из_3-х_действий #начальный #размах #рейнджер
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, каждое в отдельной руке

Вы отказываетесь от точности, чтобы атаковать с невероятной скоростью. Сделайте по 3 Удара (Strikes) ближнего боя, каждым требуемым оружием (прим.пер: всего 6 атак). Все эти Удары получают максимальный штраф множественной атаки, как если бы вы уже сделали две или более атаки в этом ходу.

### Невероятный залп (Impossible Volley (Ranger)) / 18
#активность_из_3-х_действий #начальный #размах #рейнджер
Требования: Вы владеете дистанционным оружием с перезарядкой 0 и признаком залповое

Вы стреляете залпом по всем врагам в области. Сделайте один Выстрел (Strike) со штрафом -2, по каждому врагу в области взрыва с 10-футовым радиусом, центр которого находится внутри дистанции указанной в признаке оружия залповое, или за ее пределами. Сделайте бросок костей урона только один раз для всех целей.

Каждая атака считается к вашему штрафу множественной атаки, но не увеличивает его, пока вы не закончите все свои атаки.

Добавлено в версии /errata-CR-r3: Добавлены признаки начальный и размах.

### Грань разнообразия (Manifold Edge) / 18
#рейнджер
Предварительные условия: Преимущество охотника (Hunter's Edge), Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й

Вы научились использовать против своих врагов все возможные преимущества. Когда вы используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) , то можете получать преимущество Преимущество охотника (Hunter's Edge) отличное от того, что вы выбирали на 1-м уровне. Если это делаете, то не получаете дополнительное преимущество от Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й.

### Искусный компаньон (Masterful Companion) / 18
#рейнджер
Предварительные условия: Зверь-компаньон (Animal Companion) / 1, Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й

Ваш зверь-компаньон разделяет ваши невероятные охотничьи навыки, что позволяет ему с легкостью уничтожать общую добычу. Когда вы используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) , ваш зверь получает преимущества от Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й связанные с вашим Преимущество охотника (Hunter's Edge), а не только ваши изначальные преимущества охотника.

### Идеальный выстрел (Perfect Shot) / 18
#активность_из_3-х_действий #размах #рейнджер
Требования: Вы владеете заряжаемым дистанционным оружием с перезарядкой 1 или больше, и вы не перезаряжали свое оружие с вашего прошлого хода

После наблюдения за ходом сражения с невероятной интенсивностью и точностью, вы стреляете в свою добычу в самый подходящий момент, чтобы причинить максимальную боль. Сделайте по выслеживаемой добыче Выстрел (Strike) из требуемого дистанционного оружия. Если вы попадаете, то Выстрел наносит максимальный урон. После этого Выстрела ваш ход заканчивается.

### Теневой охотник (Shadow Hunter) / 18
#рейнджер
Предварительные условия: Камуфляж (Camouflage) / 10

Вы так хорошо сливаетесь с окружением, что другим трудно отличить вас от местности. Когда находитесь в естественной местности, то когда сами пожелаете, вы всегда имеете состояние скрыт от всех врагов, кроме вашей выслеживаемой добычи.

### Источник стража (Warden's Wellspring) / 18
#рейнджер
Предварительные условия: Сосредоточение стража (Warden's Focus) / 12

Вы обладаете небывалой сосредоточенностью, когда общаетесь с окружающим миром. Если вы потратили хотя бы 3 Очка Фокусировки с последнего использования Сфокусироваться (Refocus), то восстанавливаете 3 Очка Фокусировки вместо 1 при использовании Сфокусироваться (Refocus).

## 20-й уровень

### Легендарный выстрел (Legendary Shot) / 20
#рейнджер
Предварительные условия: легенда Восприятия, Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й, Дальний выстрел (Far Shot) / 4

Вы сосредотачиваетесь на выслеживаемой добыче, ощущая углы, сопротивление воздуха и каждую переменную, которая повлияет на вашу дистанционную атаку. Если вы мастер в обращении со своим дистанционным оружием, то когда атакуете выслеживаемую добычу, можете игнорировать штраф на атаки вплоть до 5 шагов дистанции.

### На край земли (To the Ends of the Earth) / 20
#рейнджер
Предварительные условия: легенда Выживания

Ваша способность отслеживать свою добычу превзошла все возможные объяснения, позволяя вам с легкостью отслеживать ее передвижения и предсказывать ее местоположение. Когда вы используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) на существе в пределах 100 футов, то можете следовать за его передвижениями, что позволяет вам узнать точное местоположение существа не важно как далеко оно, пока остается вашей добычей. Вы должны быть легендой Природы, чтобы выслеживать местоположение добычи между телепортациями или планарными путешествиями. Если вы легенда Природы, эта способность получает признаки природный, обнаружение и прорицание.

### Тройная угроза (Triple Threat) / 20
#рейнджер
Предварительные условия: Общая добыча (Shared Prey) / 14

Во время охоты вы можете рассредоточить свое внимание на три цели. Когда вы используете Выслеживать добычу (Hunt Prey) , то можете обозначить 3 существ как добычу, обозначить 2 существ как добычу и разделить эффект с одним союзником (как при Общая добыча (Shared Prey) / 14), или обозначить 1 существо как добычу и разделить эффект с 2 союзниками.

### Абсолютный разведчик (Ultimate Skirmisher) / 20
#рейнджер
Предварительные условия: Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride) / 11-й

Вы настолько искусны в ориентировании в дикой природе, что ваше передвижение совершенно не зависит от местности. Вы игнорируете эффекты всей сложной местности, особо сложной местности и опасной местности, и вы не провоцируете срабатывание ловушек и опасностей, который срабатывают от перемещения в область (такие как растяжки и нажимные плиты), если только вы этого не хотите сами.

### Точный шквал (Accurate Flurry) / 20
#рейнджер
Предварительные условия: Невероятный шквал (Impossible Flurry) / 18
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, каждое в отдельной руке

Вы совершенствуете точность своего невероятного града ударов. Когда вы делаете Невероятный шквал (Impossible Flurry) / 18, ваша первая атака каждым оружием выполняется со штрафов множественной атаки так, будто вы уже сделали 1 атаку в этом ходу. Все последующие атаки получают максимальный штраф множественной атаки, как если бы вы в этом ходу уже сделали 2 или более атак.

### Невероятные силки (Impossible Snares) / 20
#рейнджер
Предварительные условия: Вездесущие силки (Ubiquitous Snares) / 16

Вы можете создавать бесконечные недолговечные ловушки, защищая свой лагерь или используя их против врагов. Раз в минуту, вы можете Создать (Craft) один из силков, который вы подготовили для быстрого размещения, при этом не расходуя подготовленный силок. Как только установлен, такой силок длится 10 минут пока не потеряет свою эффективность.