_Многие воины полагаются на грубую силу, тяжелый доспех или громоздкое оружие. Для вас битва - танец, в котором вы стильно и изящно двигаетесь среди врагов. Вы со вкусом мечетесь между бойцов и наносите мощные завершающие движения с легким движением запястья и блеском клинка, все это время парируя атаки элегантными контратаками, которые выводят врагов из равновесия. С импозантностью и особым стилем, изнуряя своих врагов и мешая им, вы очаровываете судьбу и обманываете смерть, снова и снова.

**Начальные умения**
На 1-м уровне вы получаете указанные уровни мастерства для следующих показателей. Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.

**Восприятие**
Эксперт Восприятия

**Спасброски**
Обучен Стойкости
Эксперт Рефлекса
Эксперт Воли

**Навыки**
Обучен Акробатике
Обучен 1 навыку определяемому вашим стилем
Обучен дополнительным навыкам, в кол-ве равном 4 + модификатор Интеллекта

**Атаки**
Обучен простому оружию
Обучен воинскому оружию
Обучен безоружным атакам

**Защита**
Обучен легким доспехам
Обучен защите без доспехов

**КС класса**
Обучен КС класса сорвиголовы

**Ключевая характеристика**
Ловкость
На 1-м уровне ваш класс дает повышение Ловкости.

**Очки Здоровья**
10 + модификатор Телосложения
Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

**Во время боевых столкновений...**
Вы выпендриваетесь, чтобы получить кураж, используя свою склонность для проработки мощных добивающих ударов. Вы остаетесь проворными, занимаете лучшую позицию для маневров, уклоняясь от ударов врага и отвечая быстрыми контратаками. В зависимости от вашего стиля, вы можете танцевать среди своих врагов; проскальзывать мимо их защиты; либо обманывать, отвлекать или пугать их.

**Во время социальных столкновений...**
Вы в равной степени можете очаровать или запугать других - или и то, и другое. Вы можете быть искусным светским львом, или создавать отвлечение тем, кто разговаривает.

**Во время исследований...**
Вы внимательно следите за обстановкой и другими людьми, всегда готовы броситься в бой со своим стилем и бравадой. Вы смело взаимодействуете с окружением, размашистыми штрихами, а не прячетесь, чтобы избежать обнаружения.

**Во время отдыха...**
Вы можете кутить в таверне, ремонтировать и обслуживать свое вооружение или тренироваться, чтобы изучить новые приемы. Для сохранения своей впечатляющей репутации, вы можете создать организацию от своего имени или завоевать множество поклонников.

**Вы можете...**
- Изобразить себя героическим смельчаком или плутоватым хвастуном, зная, что вы можете соответствовать представляемому образу
- Высоко ценить себя, будучи уверенным в своих умениях и репутации
- Регулярно практиковать свои навыки и движения, чтобы никогда не заржаветь

**Другие вероятно...**
- Восхищаются вашей театральностью, бравадой и мастерством владения клинком
- Считают вас высокомерным, если только не знают вас достаточно хорошо, чтобы оценить ваш стиль
- Недооценивают, насколько большую угрозу вы представляете, пока не столкнутся с кончиком вашего смертоносного клинка

# Развитие сорвиголовы

- Уровень 1
	[[#Родословная и предыстория]],
	[[#Начальные умения]],
	[[#Кураж (Panache)]],
	[[#Стиль сорвиголовы (Swashbuckler's Style)]],
	[[#Точный удар (Precise Strike)]] (2d6),
	[[#Уверенный финишер (Confident Finisher)]],
	[[#1-й уровень|Способность сорвиголовы]]
- Уровень 2
	[[#2-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 3
	[[#Своевременная контратака (Opportune Riposte) / 3-й]],
	[[#Стильные приемы (Stylish Tricks) / 3-й|Стильный прием]],
	[[#Бодрая скорость (Vivacious Speed) / 3-й|Бодрая скорость (Vivacious Speed)]] +10 футов,
	[[#Отличная стойкость (Great Fortitude) / 3-й]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 4
	[[#4-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 5
	[[#Точный удар (Precise Strike)]] (3d6),
	[[#Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й]],
	[[#Повышения характеристик / 5-й|Повышения характеристик]],
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 6
	[[#6-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 7
	[[#Бодрая скорость (Vivacious Speed) / 3-й|Бодрая скорость]] +15 футов,
	[[#Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й]],
	[[#Уклонение (Evasion) / 7-й]],
	[[#Стильные приемы (Stylish Tricks) / 3-й|Стильный прием]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 8
	[[#8-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 9
	[[#Образцовый финишер (Exemplary Finisher) / 9-й]],
	[[#Точный удар (Precise Strike)]] (4d6),
	[[#Опыт сорвиголовы (Swashbuckler Expertise) / 9-й]],
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 10
	Повышения характеристик,
	[[#10-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 11
	[[#Постоянный талант (Continuous Flair) / 11-й]],
	[[#Бодрая скорость (Vivacious Speed) / 3-й|Бодрая скорость]] +20 футов,
	[[#Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 11-й]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 12
	[[#12-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 13
	[[#Точный удар (Precise Strike)]] (5d6),
	[[#Улучшенное уклонение (Improved Evasion) / 13-й]],
	[[#Опыт с легкими доспехами (Light Armor Expertise) / 13-й]],
	[[#Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й]],
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 14
	[[#14-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 15
	[[#Острый талант (Keen Flair) / 15-й]],
	[[#Стильные приемы (Stylish Tricks) / 3-й|Стильный прием]],
	[[#Бодрая скорость (Vivacious Speed) / 3-й|Бодрая скорость]] +25 футов,
	[[#Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й]],
	Повышения характеристик,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 16
	[[#16-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 17
	[[#Точный удар (Precise Strike)]] (6d6),
	[[#Решимость (Resolve) / 17-й]],
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 18
	[[#18-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
- Уровень 19
	[[#Вечная уверенность (Eternal Confidence) / 19-й]],
	[[#Бодрая скорость (Vivacious Speed) / 3-й|Бодрая скорость]] +30 футов,
	[[#Мастерство легких доспехов (Light Armor Mastery) / 19-й]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 20
	Повышения характеристик,
	[[#20-й уровень|Способность сорвиголовы]],
	Способность навыка
# Особенности класса
Как сорвиголова, вы получаете эти умения. Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

##### Родословная и предыстория
В дополнение к умениям класса на 1-м уровне, вы обладаете преимуществами вашей родословной и предыстории, как описано в Родословные и предыстории.

##### Начальные умения
На 1-м уровне вы получаете уровни мастерства, которые соответствуют вашей начальной тренировке. Они указаны в сноске, в начале описания класса.

##### Кураж (Panache)
^014288

Вас так же сильно заботит не только то, что вы что-то сделаете, но еще и то КАК вы это сделаете. Когда вы выполняете действие с особой бравадой, то можете использовать этот момент воодушевления для выполнения эффектных, смертельных маневров. Это состояние называется куражом и вы либо его имеете, либо нет.

Вы получаете кураж успешно выполняя проверку навыка связанную с определенными действиями, которые имеют немного таланта, включая Проскочить (Tumble Through) и дополнительные действия, определенные вашим стилем сорвиголовы (см. далее). На усмотрение Мастера, после успешной проверки на выполнение особенно смелого действия, такого как раскачивание на люстре или скольжение по портьере, вы тоже получаете кураж, если ваш результат достаточно высок (обычно это очень трудный КС для вашего уровня, но Мастер может выбрать другой порог).

Пока у вас есть кураж, вы получаете бонус состояния +5 футов к Скоростям и бонус обстоятельства +1 к проверкам Проскочить (Tumble Through) , или любого другого действия, которое дает кураж для вашего стиля. Особенность класса Точный удар (Precise Strike) позволяет вам наносить дополнительный точный урон когда у вас есть кураж. Мощные действия-финишеры, в том числе Уверенный финишер (Confident Finisher), могут быть использованы только когда у вас есть кураж и лишают вас его после использования.
Обычно, вы получаете и используете кураж только в боевых столкновениях; когда столкновение заканчивается, вы теряете кураж.

##### Стиль сорвиголовы (Swashbuckler's Style)
^d679e1

Как у сорвиголовы, у вас есть свой собственный отличительный стиль, который позволяет вам изящно справляться с повседневными событиями, так и ситуациями на грани жизни или смерти. Выберите стиль сорвиголовы. Этот стиль определяет дополнительные действия, которые вы используете для получения куража, и обучает вас навыку связанному с этим действием. Представлены следующие стили.

- Боевой танцор (Battledancer)
	Для вас бой - это своего рода выступление, и вы привлекаете внимание врагов завораживающими движениями. Вы обучены Выступлению и получаете способность навыка Завораживающее выступление (Fascinating Performance) / 1. Вы получаете кураж во время столкновения, когда результат вашей проверки Выступления для Выступить (Perform) превышает КС Воли наблюдающего врага, даже если он не получил состояние заворожен.
- Хвастун (Braggart)
	Вы хвастаетесь, насмехаетесь и психологически подкалываете своих врагов. Вы обучены Запугиванию. Вы получаете кураж во время столкновения всякий раз, когда успешно удается Деморализовать (Demoralize) врага.
- Фехтовальщик (Fencer)
	Вы двигаетесь осторожно, финтуя и создавая ложные бреши в защите, чтобы вынудить своих врагов на несвоевременные атаки. Вы обучены Обману. Вы получаете кураж во время столкновения, всякий раз, когда успешно используете против врага Финт (Feint) или Отвлечь внимание (Create a Diversion).
- Гимнаст (Gymnast)
	Вы меняете положение, маневрируете и сбиваете с толку своих врагов смелыми трюками физической удали. Вы обучены Атлетике. Вы получаете кураж во время столкновения, всякий раз, когда успешно используете против врага Захватить (Grapple) , Толкнуть (Shove) или Опрокинуть (Trip).
- Остряк (Wit)
	Вы дружелюбны, умны и с чувством юмора, всегда знаете, что сказать в любой ситуации. Ваши остроты оставляют врагов неподготовленными к мастерству и скорости ваших атак. Вы обучены Дипломатии и получаете способность навыка Остро́та (Bon Mot) / 1. Вы получаете кураж во время столкновения, всякий раз, когда успешно используете против врага Остро́та (Bon Mot) / 1.

##### Точный удар (Precise Strike)
^c95a0b

Вы талантливо наносите удары. Когда у вас есть кураж и вы наносите Удар (Strike) оружием ближнего боя с признаком быстрое или точное, или безоружной атаки с признаком быстрое или точное, то вы наносите дополнительно 2 точного урона. Если удар является частью финишера, то вместо этого дополнительный урон становится 2d6 точного урона.
По мере увеличения вашего уровня сорвиголовы, увеличивается и ваш дополнительный урон для точного удара. Увеличьте значение дополнительного урона при Ударе на 1, а для финишера на дополнительную кость, на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях.

##### Уверенный финишер (Confident Finisher)
^fb557e

Вы получаете элегантную финишную атаку, которую можете делать когда у вас есть кураж. Признак финишер описан далее в сноске с ключевыми терминами. Вы получаете действие "Уверенный финишер".

**Уверенный финишер (Confident Finisher)**
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Вы делаете невероятно грациозную атаку, пробивая защиту врага. Сделайте Удар (Strike) оружием или безоружной атакой, которая может применить урон от вашего точного удара (precise strike). Этот удар имеет эффект провала.
Провал: Вы наносите цели половину своего урона от точного удара. Урон от этого Удара имеет тот же тип, что и оружие или безоружная атака, которую вы использовали.

##### Способности сорвиголовы
На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность сорвиголовы. Их описание начинается в Способности сорвиголовы (Swashbuckler Feats).

##### Способности навыков / 2-й
На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка. Вы можете найти способности навыков в Главе 5. Способности (Feats). Они имеют признак навык. Вы должны быть как минимум обучены навыку, чтобы выбрать его способность.

##### Общие способности / 3-й
На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность. Общие способности описываются в Главе 5. Способности (Feats).

##### Отличная стойкость (Great Fortitude) / 3-й
Ваше телосложение невероятно выносливое. Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до эксперта.

##### Своевременная контратака (Opportune Riposte) / 3-й
Вы меняетесь ролями с врагом, который напортачил, мгновенно пользуясь его ошибкой. Вы получаете реакцию "Своевременная контратака"

**Своевременная контратака (Opportune Riposte)**
#реакция #сорвиголова
Триггер: Враг в пределах вашей досягаемости критически проваливает Удар (Strike) по вам
Вы пользуетесь появившимся преимуществом из-за того, что ваш враг открылся при атаке. Вы либо делаете Удар (Strike) ближнего боя по спровоцировавшему врагу, либо пробуете Разоружить (Disarm) его, выбив оружие, которое он использовал для Удара.

##### Увеличение навыков / 3-й
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка. Вы можете использовать это увеличение, или чтобы обучиться навыку которому вы нетренированы, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.
С 7-го уровня, вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а с 15-го уровня для повышения мастерства до легендарного в тех навыках, в которых вы мастер.

##### Стильные приемы (Stylish Tricks) / 3-й
На 3-м, 7-м и 15-м уровнях вы получаете способность навыка. Эта способность должна быть для Акробатики или навыка, которому вы были обучены благодаря стилю сорвиголовы.

##### Бодрая скорость (Vivacious Speed) / 3-й
Когда вы производите впечатление, то двигаетесь даже быстрее, чем обычно, носясь по полю боя с невероятной скоростью. Когда у вас есть кураж, увеличьте бонус состояния своих Скоростей до бонуса состояния +10 футов; этот бонус увеличивается на 5 на 7-м, 11-м, 15-м и 19-м уровнях. Когда у вас нет куража, то вы все равно получаете половину этого бонуса состояния к своим Скоростям, округленную с шагом 5 футов до ближайшего меньшего целого.

##### Повышения характеристик / 5-й
На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики. Вы можете использовать эти повышения характеристик, чтобы увеличить свои характеристики выше 18. Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.

##### Способности родословной / 5-й
В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него. Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

##### Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й
Вы посвятили себя изучению тонкостей вашего оружия. Ваши уровни мастерства с простым и воинским оружием, а так же безоружными атаками увеличиваются до эксперта. Вы получаете доступ к эффектам критической специализации оружия для всего оружия, в котором вы эксперт.

##### Уклонение (Evasion) / 7-й
Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона или того хуже. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

##### Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й
Вы научились наносить бо́льшие ранения оружием, которое знаете лучше всего. Вы наносите 2 дополнительного урона оружием и безоружной атакой в которых вы эксперт. Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 если легенда.

##### Образцовый финишер (Exemplary Finisher) / 9-й
Вы выполняете свои завершающие приемы с эффектным стилем, добавляя своим финишерам специальные эффекты. Если Удар (Strike) , который вы делаете как часть финишера, попадает по врагу, вы добавляете к Удару один из следующих эффектов, в зависимости от вашего стиля сорвиголовы.

- Боевой танцор (Battledancer)
	Сразу после финишера вы можете сделать Шаг (Step) свободным действием (свободное действие).
- Хвастун (Braggart)
	Если враг был временно иммунен к вашему действию Деморализовать (Demoralize) , то его временный иммунитет заканчивается.
- Фехтовальщик (Fencer)
	Враг застигнут врасплох до вашего следующего хода.
- Гимнаст (Gymnast)
	Если враг имеет состояние схвачен, сдерживаем или ничком, то вы получаете к броску урона бонус обстоятельства, равный удвоенному количеству костей урона оружия.
- Остряк (Wit)
	До начала вашего следующего хода, враг получает штраф обстоятельства -2 на броски атак по вам.

##### Опыт сорвиголовы (Swashbuckler Expertise) / 9-й
Вы выполняете свои приемы сорвиголовы с исключительным талантом, и против них тяжелее устоять. Ваш уровень мастерства для КС класса сорвиголовы увеличивается до эксперта.

##### Постоянный талант (Continuous Flair) / 11-й
Хотя это и не достигает высот вашего куража в бою, но у вас есть драматический талант в любой ситуации. Всякий раз, во время исследования, когда вы преуспеваете в проверке, которая дала бы вам кураж в бою, вы получаете бонус обстоятельства +1 к дальнейшим проверкам действий, которые дали бы вам кураж во время боя. Это преимущество заканчивается когда исследование меняется на другую сцену (на усмотрение Мастера) или переходит в столкновение или отдых.

##### Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 11-й
Благодаря своим приключениям, вы развили тонкое чутье и внимание к деталям. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до мастера.

##### Улучшенное уклонение (Improved Evasion) / 13-й
Ваша способность избегать опасности не имеет себе равных. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до легенды. Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете критический провал, то получаете простой провал. Когда при броске спасброска Рефлекса, против эффекта наносящего урон, вы получаете провал, то получаете половину урона.

##### Опыт с легкими доспехами (Light Armor Expertise) / 13-й
Вы научились уклоняться нося легкие доспехи или вовсе не нося их. Ваш уровень мастерства ношения легких доспехов и защиты без доспехов увеличивается до эксперта.

##### Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й
Вы полностью понимаете тонкости своего оружия. Ваши уровни мастерства в простом и воинском оружии, а так же безоружных атаках, увеличиваются до мастера.

##### Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й
Ваш урон от "Специализации в оружии" увеличивается до 4 для оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 для мастера, и до 8 для легенды.

##### Острый талант (Keen Flair) / 15-й
Вы наносите особенно разрушительные удары даже по хорошо защищенным врагам. Когда вы Ударяете (Strike) оружием или безоружной атакой, в которой вы мастер, на кости выпадает натуральная 19 и это является успешным попаданием, то вместо этого оно становится критически успешным.

##### Решимость (Resolve) / 17-й
Вы закалили свой разум решимостью. Ваш уровень мастерства спасбросков Воли увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Воли вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.

##### Вечная уверенность (Eternal Confidence) / 19-й
Как сорвиголова на пике своего мастерства, вы преисполняетесь уверенности и бравады в каждой атаке. Ваш уровень мастерства КС класса сорвиголовы увеличивается до мастера.
Когда вы Ударяете (Strike) как часть финишера или Своевременной контратаки (Opportune Riposte), то вы можете дать этому Удару эффект провала действия Уверенный финишер (Confident Finisher) , включая увеличение от способности Точный финишер (Precise Finisher) / 6, если она у вас есть. Вы можете это сделать только, если для Удара используется оружие или безоружная атака, которую вы можете использовать для "Уверенного финишера".

##### Мастерство легких доспехов (Light Armor Mastery) / 19-й
Ваши навыки защиты в легких доспехах улучшаются, увеличивая вашу способность уворачиваться от ударов. Ваш уровень мастерства защиты в легких доспехах и без доспехов увеличивается до мастера.

##### Примеры сорвиголов (Swashbuckler Sample Builds)

Подсказка
**Гимнаст (Gymnast)**
Вы сражаетесь ловкостью и мускулами, талантливо и стильно контролируя движения противника на поле боя.

**Значения характеристик**
Отдавайте приоритет Ловкости и Силе для Акробатики, Атлетики, атак и урона.

**Навыки**
Акробатика, Атлетика, Дипломатия, Запугивание, Медицина, Общество

**Стиль сорвиголовы**
Гимнаст (Gymnast)

**Начальная способность**
Талант разоружения (Disarming Flair) / 1

**Способности высоких уровней**
4-й уровень: Броский атлет (Flamboyant Athlete) / 4
6-й уровень: Быстрые приемы (Agile Maneuvers) / 6
10-й уровень: Безрассудство (Derring-Do) / 10
14-й уровень: Броский прыжок (Flamboyant Leap) / 14

Подсказка
**Фехтовальщик (Fencer)**
Вы сбиваете своих врагов с толку ловкими движениями, финтами и ловушками, которые приводят их к вашим хитрым контратакам.

**Значения характеристик**
Отдавайте приоритет Ловкости для точности, а так же Харизме для Обмана.

**Навыки**
Акробатика, Обман, Дипломатия, Общество, Скрытность, Воровство

**Стиль сорвиголовы**
Фехтовальщик (Fencer)

**Начальная способность**
Подстрекающий финт (Goading Feint) / 1

**Способности высоких уровней**
2-й уровень: Проскочить за спину (Tumble Behind (Swashbuckler)) / 2
6-й уровень: Возможность для атаки (Attack of Opportunity (Swashbuckler)) / 6
10-й уровень: Рефлекторная контратака (Reflexive Riposte) / 10
16-й уровень: Удачная контратака (Felicitous Riposte) / 16

##### Ключевые термины 
Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса сорвиголовы.

- Финишер (Finisher): Финишеры - эффектные завершающие движения, которые используют ваш кураж. Вы можете использовать финишер только в том случае, если у вас есть кураж, и вы теряете свой кураж сразу же после выполнения финишера. После использования финишера, вы до конца своего хода не можете использовать действия с признаком атака. Некоторые действия с признаком "финишер" еще дают эффект при провале. Эффекты добавляемые при провале не применяются при критическом провале. Если ваше действие-финишер успешное, вы все равно можете выбрать эффект провала. Например, вы можете сделать это когда атака не наносит урона из-за сопротивления.

- Размах (Flourish): Действия с этим признаком являются специальными приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто. Вы можете использовать только 1 такое действие за ход.

- Стойка (Stance): Стойка это общая боевая стратегия, и вы в нее становитесь используя действие с признаком "стойка", и остаетесь в ней некоторое время. Стойка длится пока вас не нокаутируют, требования (если они есть) стойки буду нарушены, пока не закончится столкновение, или пока вы не встанете в новую стойку, в зависимости от того, что произойдет раньше. После использования действия с признаком "стойка", вы не можете использовать другое в течение 1 раунда. Вы можете встать в стойку, или быть в ней, только во время режима столкновения.

# Способности сорвиголовы (Swashbuckler Feats)
На каждом уровне, на котором вы получаете способность сорвиголовы, вы можете выбрать одну из следующих. Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.

#### 1-й уровень
^ad5720
##### Опыт с баклером (Buckler Expertise) / 1
#сорвиголова
Вы научились гибко выставлять свой баклер, чтобы обеспечить большую защиту. Когда вы используете Поднять щит (Raise a Shield) для получения бонуса обстоятельства к КБ от баклера, увеличьте бонус с +1 до +2.

##### Талант разоружения (Disarming Flair) / 1
#сорвиголова
Вашим противникам сложнее восстановить хватку, когда вы частично выбиваете оружие из их рук. Когда вы успешно делаете проверку Атлетики, чтобы Разоружить (Disarm) , бонус обстоятельства и штраф от Разоружения длятся до конца вашего следующего хода, а не до начала следующего хода цели. Цель может использовать действие Взаимодействовать (Interact) , чтобы поправить свою хватку и убрать этот эффект.

Если ваш стиль - Гимнаст (Gymnast), и вы совершаете успешную проверку Атлетики для Разоружения врага, то получаете кураж.

##### Дуэльное парирование (Dueling Parry (Swashbuckler)) / 1
^2a7a14
#одиночное_действие #сорвиголова
Требования: Вы владеете только одним одноручным оружием ближнего боя и ваша другая рука(и) свободны
Вы можете парировать атаки против вас, своим одноручным оружием. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к КБ до начала вашего следующего хода, пока соответствуете требованиям.

##### Летающий клинок (Flying Blade) / 1
#сорвиголова
Предварительные условия: Точный удар (Precise Strike)
Вы научились так же легко применять свои яркие приемы к метательному оружию, как и к атакам ближнего боя. Когда у вас есть кураж, вы применяете свой урон точного удара для дистанционных Ударов (Strikes), которые делаются метательным оружием в пределах его первого шага дистанции. Метательное оружие должно иметь признак быстрое или точное. Еще это позволяет вам совершать дистанционный Удар метательным оружием для Уверенный финишер (Confident Finisher) и любого другого финишера, который включает в себя Удар, который может получить преимущество от точного удара.

##### Сосредоточенное заворожение (Focused Fascination) / 1
#сорвиголова
Предварительные условия: Завораживающее выступление (Fascinating Performance) / 1
Когда вы используете Завораживающее выступление (Fascinating Performance) / 1 во время боевого столкновения, то чтобы заворожить свою цель, вам нужно сделать лишь успешную проверку, вместо крит.успешной. Это работает только если вы пытаетесь заворожить 1 цель. Например, если вы эксперт Выступления, то можете как обычно выбрать целями несколько существ, или 1 существо и заворожить его успешной проверкой.

##### Подстрекающий финт (Goading Feint) / 1
#сорвиголова
Предварительные условия: обучен Обману
Когда вы одурачиваете врага, то можете заставить его слишком переусердствовать в следующей атаке. При использовании Финт (Feint) , вы можете использовать следующие эффекты успеха и крит.успеха, вместо любых других эффектов, которые вы бы получили при Финте; если вы это делаете, то другие умения, которые меняют обычные эффекты вашего Финта не применяются. Каждый раз, когда используете Финт на врага, вы можете выбрать использовать ли обычные преимущества или преимущества "Подстрекающего финта".

Критический успех: До конца своего следующего хода, цель получает штраф обстоятельства -2 ко всем броскам атак по вам
Успех: До конца своего следующего хода, цель получает штраф обстоятельства -2 к своему следующему броску атаки по вам

##### Ловкое уклонение (Nimble Dodge (Swashbuckler)) / 1
#реакция #сорвиголова
Триггер: Существо целится в вас атакой и вы можете видеть атакующего
Требования: Вы не перегружены
Вы ловко уворачиваетесь, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 КБ.

##### Один за всех (One for All) / 1
#одиночное_действие #эмоция #концентрация #слуховой #языковой #ментальный #сорвиголова
Предварительные условия: обучен Дипломатии
Точно подобранными словами ободрения вы поддерживаете усилия союзника. Обозначьте союзника в пределах 30 футов; это действие считается достаточным приготовлением для Помощь (Aid) этому союзнику. Когда вы используете реакцию Помощь (Aid) , чтобы помочь этому союзнику, то вместо обычной проверки можете сделать бросок Дипломатии.

Если ваш стиль сорвиголовы Остряк (Wit) и ваша проверка Дипломатии для Помощи больше или равна очень трудному КС для вашего уровня, то вы получаете кураж.

##### Ты - следующий (You're Next (Swashbuckler)) / 1
#реакция #эмоция #страх #ментальный #сорвиголова
Предварительные условия: обучен Запугиванию
Триггер: Вы снизили ОЗ врага до 0
Убив врага, вы угрожающе говорите другому врагу, что он - следующий. Сделайте проверку Запугивания с бонусом обстоятельства +2, чтобы Деморализовать (Demoralize) одно существо, которое вы можете видеть, и которое может видеть вас. Если вы легенда Запугивания, то можете использовать это как свободное действие (свободное действие) с тем же триггером.

#### 2-й уровень

##### После вас (After You) / 2
#свободное_действие #сорвиголова
Триггер: Вы готовы кидать инициативу
Демонстрируя невероятную уверенность, вы позволяете своим противникам ходить первыми. Вы не кидаете инициативу; вместо этого, вы добровольно ходите последним. Вы получаете кураж. Если более одного персонажа использует это умение, или другое умение ходить последним, то используйте обычные правила для решения ничьей: неигровые персонажи и монстры ходят перед игровыми персонажами, а в пределах этих групп, существа могут сами решить в каком порядке они хотят ходить.

##### Настроить против себя (Antagonize) / 2
#сорвиголова
Ваши насмешки и угрозы вызывают гнев врагов. Когда вам удается успешно Деморализовать (Demoralize) существо, его состояние напуган не может снизиться ниже 1 в конце его хода, либо пока оно не применит против вас враждебное действие, либо не сможет больше видеть или сенсорно ощущать вас в течение как минимум 1 раунда.

##### Очарованная жизнь (Charmed Life) реакция / 2
#сорвиголова
Предварительные условия: Харизма 14
Триггер: Вы собираетесь сделать спасбросок, но еще не кинули кости
Когда опасность зовет, у вас есть странная способность оставаться победителем. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спровоцировавшему спасброску.

##### Финишное продолжение (Finishing Follow-Through) / 2
#сорвиголова
Убивая врага, вы сохраняете свой важный вид. Если ваш финишер снизил ОЗ цели до 0, то вы получаете кураж (или, если ваш финишер атакует несколько целей, то когда доводите до 0 ОЗ цели самого высокого уровня).

##### Проскочить за спину (Tumble Behind (Swashbuckler)) / 2
#сорвиголова
Ваш кувырок застает врага врасплох. Когда вам успешно удается Проскочить (Tumble Through) , то враг, через чье пространство вы проскочили, застигнут врасплох для вашей следующей атаки до конца вашего хода.

##### Выводящий из равновесия финишер (Unbalancing Finisher) / 2
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Вы нападаете эффектной атакой, которая выводит вашу цель из равновесия. Сделайте Удар (Strike) ближнего боя. Если вы попадаете и наносите урон, цель становится застигнута врасплох до конца вашего следующего хода.

#### 4-й уровень

##### Броский атлет (Flamboyant Athlete) / 4
#сорвиголова
Предварительные условия: эксперт Атлетики
Ваш кураж позволяет вам совершать невероятные трюки: карабкаться, плавать и прыгать дальше чем обычно. Пока у вас есть кураж, вы получаете следующие преимущества.

Вы получаете Скорость карабканья и плавания, равную половине вашей наземной Скорости
КС для Прыжок в высоту (High Jump) и Прыжок в длину (Long Jump) снижается на 10. Это не складывается с другими умениями, которые снижают эти КС.
Расстояние, которое вы можете преодолеть Прыжком (Leap) вертикально увеличивается до 5 футов. Ваше расстояние Прыжка (Leap) горизонтально увеличивается до 15 футов если ваша Скорость хотя бы 15 футов, или до 20 футов если ваша Скорость хотя бы 30 футов.

##### Отражение защитника (Guardian's Deflection (Swashbuckler)) / 4
#реакция #сорвиголова
Триггер: По союзнику в пределах вашей досягаемости ближнего боя попали атакой, вы можете видеть атакующего, а для союзника, получающего бонус обстоятельства +2 к КБ, это превратит крит.попадание в обычное попадание или превратит обычное попадание в промах
Требования: Вы владеете одним одноручным оружием ближнего боя и ваша другая рука(и) свободна
Вы используете свое оружие, чтобы отразить атаку по вашему союзнику, давая ему бонус обстоятельства +2 КБ против спровоцировавшей атаки. Это делает спровоцировавшее крит.попадание простым попаданием, или делает простое попадание промахом.

##### Прокалывающий финишер (Impaling Finisher) / 4
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Вы колете двух врагов одним выпадом или бьете их вместе одним ударом. Сделайте дробящий или колющий Удар (Strike) ближнего боя и сравните результат броска атаки с КБ вплоть до 2 противников. Один враг должен быть рядом с вами, а другой рядом с первым и стоять сразу за ним на прямой линии, проведенной из вашего пространства. Сделайте один бросок урона и примените к каждому существу, в которое попали. "Прокалывающий финишер" считается как 2 атаки при расчете вашего штрафа множественной атаки.

##### Ведущий танец (Leading Dance) / 4
#одиночное_действие #движение #сорвиголова
Предварительные условия: обучен Выступлению
Требования: Вы рядом с врагом
Вы вовлекаете врага в свой танец. Сделайте проверку Выступления против КС Воли врага находящегося рядом. Если ваш стиль сорвиголовы - Боевой танцор (Battledancer) и проверка успешная, то вы получаете кураж.

Критический успех: Враг вовлечен в ваш танец. Вы оба двигаетесь вплоть до 10 футов в одном направлении, оставаясь рядом друг с другом. Ваше передвижение не провоцирует реакции от цели (а передвижение цели не провоцирует реакции потому что это принудительное передвижение).
Успех: Как крит.успех, но вы оба двигаетесь только 5 футов
Провал: Враг не следует за вами. Если хотите, вы можете переместиться на 5 футов, но это движение провоцирует реакции как обычно.
Критический провал: Вы запинаетесь, падая ничком на землю в своем пространстве

##### Хвастливая инициатива (Swaggering Initiative) / 4
#свободное_действие #сорвиголова
Триггер: Вы готовы кидать инициативу
Вы с готовностью ввязываетесь в любую драку, даже в засаду. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к броску инициативы и можете Взаимодействовать (Interact) чтобы вынуть оружие.

##### Парное парирование (Twin Parry (Swashbuckler)) / 4
#одиночное_действие #сорвиголова
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, по одному в каждой руке

Вы используете два оружия, чтобы парировать атаки. До начала своего следующего хода вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ, или бонус обстоятельства +2, если одно из оружий имеет признак парирование. Вы теряете этот бонус обстоятельства, если больше не удовлетворяете требования способности.

##### Стойка Маскарада Сезонов (Masquerade of Seasons Stance (Swashbuckler)) / 4
#одиночное_действие #редкий #стойка #сорвиголова
Вы освоили первые шаги Маскарада Сезонов - танца, который пропитан силой весны, лета, зимы и осени. Выберите один из следующих признаков: вода, огонь, негативный или холод. Вы получаете сопротивление 5 к урону, наносимому эффектами с выбранным признаком. Вы можете в любое время использовать действие, чтобы снова принять эту стойку, изменив предоставляемый ей тип сопротивления на любой другой из доступных вариантов. Если вы 12-го уровня или выше, предоставляемое стойкой сопротивление увеличивается и становится равным половине вашего уровня.

#### 6-й уровень

##### Быстрые приемы (Agile Maneuvers) / 6
#сорвиголова
Предварительные условия: эксперт Атлетики
Вы легко совершаете приемы против своих врагов. Ваши действия Захватить (Grapple) , Толкнуть (Shove) и Опрокинуть (Trip) имеют сниженный штраф множественной атаки: -4 вместо -5 для второй атаки в ваш ход, или -8 вместо -10 для третьей и последующих атак в ваш ход.

##### Возможность для атаки (Attack of Opportunity (Swashbuckler)) / 6
#реакция #сорвиголова
Триггер: Существо в пределах вашей досягаемости использует действие с признаком движение или воздействие, совершает дистанционную атаку, или покидает квадрат во время используемого действия с признаком движение
Вы набрасываетесь на врага, который открылся для удара. Совершите Удар (Strike) ближнего боя по спровоцировавшему существу. Если ваша атака является крит.попаданием, и спровоцировавшее действие было с признаком воздействие, то вы прерываете это действие. Штраф множественной атаки не применим к этому Удару, и он не считается атакой увеличивающей ваш штраф множественной атаки.

##### Совмещенный финишер (Combination Finisher) / 6
#сорвиголова
Вы объединяете серию атак с мощным завершающим ударом. Удары (Strikes) ваших финишеров имеют сниженный штраф множественной атаки: -4 (или -3 для оружия с признаком быстрое) для второй атаки в ваш ход, или -8 (-6 для оружия с признаком быстрое) для третьей и последующих атак в ваш ход, вместо -5 и -10 соответственно.

##### Точный финишер (Precise Finisher) / 6
#сорвиголова
Предварительные условия: Уверенный финишер (Confident Finisher)
Даже когда ваш противник избегает вашего Уверенный финишер (Confident Finisher) , вы все равно можете попасть в жизненно важное место. При провале "Уверенного финишера", вместо половины урона, вы применяете свой полный урон точного удара.

##### Раздражающие кувырки (Vexing Tumble) / 6
#одиночное_действие #сорвиголова
Вы кувыркаетесь вокруг своих врагов, умело избегая их реакций. Сделайте Перемещение (Stride) вплоть до половины своей Скорости и киньте проверку Акробатики. Последовательно сравните результат с КС Рефлекса каждого врага, в чьей досягаемости вы были в начале или в которую попадали во время движения.

Критический успех: Это передвижение не провоцирует реакции от этого врага, до конца вашего хода этот враг для вас застигнут врасплох, и вы получаете кураж.
Успех: Это передвижение не провоцирует реакции от этого врага, и вы получаете кураж.
Критический провал: Ваше передвижение мгновенно завершается когда вы входите в досягаемость существа; если вы начинали в досягаемости этого существа, то не двигаетесь.

##### Пируэт (Pirouette (Swashbuckler)) / 6
#реакция #редкий #сорвиголова
Предварительные условия: Стойка Маскарада Сезонов (Masquerade of Seasons Stance (Swashbuckler)) / 4
Триггер: Существо целится в вас Ударом
Требования: Вы в Стойке Маскарада Сезонов
Вы грациозно прокручиваетесь на одной ноге, чтобы уклониться от атаки противника. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к КБ против спровоцировавшей атаки. Если атака промахивается по вам, то вы сразу можете сделать Шаг (Step) . Если атака все равно попадает по вам, уменьшите наносимый ею урон на величину, равную половине вашего уровня; это снижение урона применяется после подсчета иммунитетов, сопротивлений и слабостей.

#### 8-й уровень

##### Кровоточащий финишер (Bleeding Finisher) / 8
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Ваш удар вызывает обильное кровотечение. Сделайте рубящий или колющий Удар (Strike) оружием или безоружной атакой, которая позволяет вам добавить урон вашего точного удара. Если вы попадаете, цель еще получает продолжительный урон кровотечением, равный урону финишера от точного удара.

##### Двойной финишер (Dual Finisher) / 8
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, по одному в каждой руке
Вы разделяете свои атаки. Сделайте 2 Удара (Strikes) ближнего боя, по одному каждым требуемым оружием, каждый по разному противнику. Если второй Удар сделан оружием без признака быстрое, он получает штраф -2. Увеличьте ваш штраф множественной атаки только после совершения обоих Ударов.

##### Ловкий перекат (Nimble Roll (Swashbuckler)) / 8
#сорвиголова
Предварительные условия: Ловкое уклонение (Nimble Dodge (Swashbuckler)) / 1
В дополнение к оригинальному триггеру, вы можете использовать Ловкое уклонение (Nimble Dodge (Swashbuckler)) / 1 до совершения спасброска Рефлекса. Если вы так делаете, то бонус обстоятельства применяется к вашему спасброску Рефлекса против провоцирующего эффекта.

Когда вы используете Ловкое уклонение (Nimble Dodge (Swashbuckler)) / 1 и спровоцировавшая атака проваливается или крит.проваливается, либо когда вы успешно или крит.успешно проходите спасбросок Рефлекса, то как часть реакции, вы можете совершить Перемещение (Stride) на расстояние вплоть до 10 футов. Если вы так делаете, то реакция получает признак движение. Вы можете использовать Ловкое уклонение (Nimble Dodge (Swashbuckler)) / 1 когда Летите (Flying) или Плывете (Swimming) вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий вид движения.

##### Ошеломляющий финишер (Stunning Finisher) / 8
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Вы пытаетесь нанести удар вызывающий головокружение. Сделайте Удар (Strike) ближнего боя. Если вы попадаете, ваш враг должен сделать спасбросок Стойкости против вашего КС класса со следующими результатами; спасбросок имеет признак недееспособность.

##### Критический успех: Цель невредима
Успех: Цель не может использовать реакции до своего следующего хода
Провал: Цель получает состояние ошеломлен 1
Критический провал: Цель получает состояние ошеломлен 3

##### Энергичная бравада (Vivacious Bravado) / 8
#одиночное_действие #сорвиголова
Требования: Вы получили кураж в этом ходу
Ваше эго раздувается, давая вам временную передышку от боли. Вы получаете временные ОЗ, равные вашему уровню + модификатор Харизмы, которые длятся до начала вашего следующего хода.

##### Броская жестокость (Flamboyant Cruelty) / 8
#редкий #сорвиголова
Вы любите пинать своих врагов, когда они упали, и когда вы это делаете, вы выглядите потрясающе. Когда вы совершаете Удар (Strike) оружием ближнего боя по врагу, который имеет хотя бы 2 из следующих состояний, то вы получаете бонус обстоятельства к броску урона, равный количеству имеющихся у врага состояний. Считаются следующие состояния: неуклюжесть, истощен, ослаблен, напуган, тошнота и одурманен. Если вы попадаете по такому врагу, то до конца своего хода получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам навыков для Проскочить (Tumble Through) и выполнения действий дающих кураж вашему стилю сорвиголовы.

##### Великий танец (Grand Dance (Swashbuckler)) / 8
#активность_из_2-х_действий #редкий #сорвиголова
Предварительные условия: Стойка Маскарада Сезонов (Masquerade of Seasons Stance (Swashbuckler)) / 4
Требования: Вы в Стойке Маскарада Сезонов
Вы можете призвать всю магию великого танца Бопана. Переместитесь (Stride) вплоть до своей Скорости; во время этого Перемещения вы можете ходить по воздуху, как если бы это была твердая земля. Таким образом, вы можете подниматься и спускаться под углом не более 45 градусов. Вы должны закончить свое Перемещение на поверхности, которая способна удержать вас, иначе вы упадете.

#### 10-й уровень

##### Танец с баклером (Buckler Dance) / 10
#одиночное_действие #стойка #сорвиголова
Требования: Вы владеете баклером
Вы крутите своим баклером, защищаясь от каждой атаки. Пока вы в этой стойке, то у вас всегда поднят баклер, как если бы вы использовали Поднять щит (Raise a Shield) . Это работает пока вы удовлетворяете требованиям действия (и как следствие стойки).

##### Безрассудство (Derring-Do) / 10
#удача #сорвиголова
Когда вы объединяете свой кураж с еще большей безрассудностью, это имеет тенденцию каким-то образом сработать. Когда у вас уже есть кураж, то для проверок, к которым применяется бонус обстоятельства при наличии куража, вы можете делать бросок дважды и использовать наибольший результат (Проскочить (Tumble Through) и любые действия навыков, перечисленные в вашем стиле сорвиголовы).

##### Дуэльный танец (Dueling Dance (Swashbuckler)) / 10
#одиночное_действие #стойка #сорвиголова
Предварительные условия: Дуэльное парирование (Dueling Parry (Swashbuckler)) / 1
Требования: Вы владеете только одним одноручным оружием ближнего боя и ваша другая рука(и) свободна
Используя вашу свободную руку для опоры и равновесия, вы одновременно атакуете и защищаетесь оружием. Когда вы в этой стойке, то постоянно получаете преимущества от Дуэльное парирование (Dueling Parry (Swashbuckler)) / 1.

##### Рефлекторная контратака (Reflexive Riposte) / 10
#сорвиголова
Предварительные условия: Своевременная контратака (Opportune Riposte) / 3-й
Вы можете контратаковать почти не задумываясь. В начале каждого своего хода, когда вы восстанавливаете действия, вы получаете дополнительную реакцию, которую можете использовать только для Своевременная контратака (Opportune Riposte) .

##### Прицельный финишер (Targeting Finisher) / 10
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Ваша атака вредит и мешает врагу. Выберите определенную часть врага из списка ниже и сделайте Удар (Strike) . Если вы попадаете в цель и наносите урон, примените эффект соответствующий выбранной части. Эта помеха длится до конца вашего следующего хода. При критическом попадании вы также применяете меньший эффект, длящийся в течение 1 минуты.

Рука (или другая конечность используемая для атаки, такая как щупальца): Цель получает состояние ослаблен 2. При крит.попадании она еще получает ослаблен 1 на 1 минуту.

Голова: Цель получает состояние одурманен 2. При крит.попадании она еще получает одурманен 1 на 1 минуту.

Ноги: Цель получает штраф состояния -10 футов к своим Скоростям. При крит.попадании она еще получает штраф состояния -5 футов к своим Скоростям на 1 минуту.

#### 12-й уровень

##### Обмануть смерть (Cheat Death) / 12
#реакция #сорвиголова
Триггер: Вы получаете урон, который снизит ваши ОЗ до 0
Каким-то образом вы всегда ускользаете находясь на волосок от смерти. Вы избегаете потери сознания или смерти, оставаясь с 1 ОЗ, но получая состояние обречен 1 (или если оно у вас уже было, то увеличивая свое состояние обречен на 1). Вы не можете снизить или игнорировать состояние обречен от "Обмануть смерть". Состояние обречен от "Обмануть смерть" длится 10 минут, однако это не влияет на продолжительность любого другого имеющегося у вас состояния обречен.

##### Подвижный финишер (Mobile Finisher) / 12
#одиночное_действие #финишер #сорвиголова
Вы атакуете в движении. Сделайте Перемещение (Stride) , а затем Удар (Strike) . Вы можете использовать "Подвижный финишер" когда Роете (Burrowing), Карабкаетесь (Climbing), Летите (Flying) или Плывете (Swimming) вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий вид движения.

#### 14-й уровень

##### Броский прыжок (Flamboyant Leap) / 14
#активность_из_2-х_действий #сорвиголова
Предварительные условия: мастер Атлетики, Броский атлет (Flamboyant Athlete) / 4
Требования: Вы способны использовать финишер
Вы стильно прыгаете и наносите мощный финишер. Сделайте Прыжок (Leap) , Прыжок в высоту (High Jump) или Прыжок в длину (Long Jump) и выполните 1 финишер за одиночное действие (одиночное действие) в любой момент во время прыжка; этот финишер не может быть таким, который уже включает в себя другое перемещение, как например Подвижный финишер (Mobile Finisher) / 12. Сразу же после финишера, если вы находитесь в воздухе то падаете на землю, даже если вы не достигли максимальной дистанции прыжка. Если расстояние, которое вы падаете, не превышает высоты вашего прыжка, то вы не получаете урона и приземляетесь на ноги.

Когда пытаетесь сделать Прыжок в высоту (High Jump) или Прыжок в длину (Long Jump) во время "Броского прыжка", определите КС используя КС Прыжок в длину (Long Jump) и увеличивайте вашу максимальную дистанцию до удвоенной Скорости.

##### Невероятная контратака (Impossible Riposte) / 14
#сорвиголова
Предварительные условия: Своевременная контратака (Opportune Riposte) / 3-й
Ваши контратаки могут отразить удары туда, откуда они пришли. В дополнение к обычному триггеру, вы можете использовать Своевременная контратака (Opportune Riposte) с триггером "Враг вне вашей досягаемости крит. проваливает бросок атаки по вам". Когда вы используете "Своевременную контратаку" с этим новым триггером против дистанционной атаки, ваш Удар (Strike) отражает часть спровоцировавшего эффекта обратно в его источник. Сравните результат своего броска атаки с КБ спровоцировавшего врага. При попадании, вы наносите нормальное количество урона вашего Удара, но тип урона меняется на такой, какой был у спровоцировавшей атаки. Например, если вы использовали "Своевременную контратаку", чтобы отразить Морозный луч (Ray of Frost) / Чары 1, ваш Удар нанесет урон холодом вместо его обычного типа урона.

##### Идеальный финишер (Perfect Finisher) / 14
#одиночное_действие #удача #финишер #сорвиголова
Вы фокусируете свой кураж на безупречной атаке. Выполните Удар (Strike) , сделав бросок атаки дважды и использовав лучший результат.

##### Парная защита (Twinned Defense (Swashbuckler)) / 14
#одиночное_действие #стойка #сорвиголова
Предварительные условия: Парное парирование (Twin Parry (Swashbuckler)) / 4
Требования: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, по одному в каждой руке

Вы всегда готовы использовать свое второстепенное оружие, чтобы прервать нападения на вас. Пока находитесь в этой стойке, вы постоянно получаете преимущества от Парное парирование (Twin Parry (Swashbuckler)) / 4.

#### 16-й уровень

##### Смертельная грация (Deadly Grace) / 16
#сорвиголова
Ваши грациозные атаки особенно мощны. Когда вы совершаете критическое попадание оружием ближнего боя с признаком быстрое или точное, у которого есть признак смертельное, то вы удваиваете количество костей урона от этого признака. Когда вы владеете оружием ближнего боя с признаком быстрое или точное, но без признака смертельное, вместо этого оно получает признак смертельное d8.

##### Удачная контратака (Felicitous Riposte) / 16
#удача #сорвиголова
Вы пользуетесь открывшимися возможностями для атаки со сверхъестественными шансами. Когда вы выполняете Своевременная контратака (Opportune Riposte) , сделайте бросок атаки дважды и используйте лучший результат.

#### 18-й уровень

##### Невероятная удача (Incredible Luck) / 18
#удача #сорвиголова
Предварительные условия: Очарованная жизнь (Charmed Life) / 2
Кажется, вы всегда оправляетесь от самого худшего. Когда вы используете Очарованная жизнь (Charmed Life) / 2, сделайте спасбросок дважды (с учетом бонуса обстоятельства +2 от Очарованная жизнь (Charmed Life) / 2) и используйте лучший результат.

##### Летальный финишер (Lethal Finisher) / 18
#одиночное_действие #финишер #смерть #сорвиголова
Предварительные условия: точный удар 6d6
Вы бьете врага в жизнено важный орган, возможно убивая его на месте. Совершите Удар (Strike) . В случае успеха вы отказываетесь от урона точного удара финишера. Вместо этого, ваша цель получает дополнительный точный урон в зависимости от спасброска Стойкости с КС вашего класса. Если ваш Удар был крит.попаданием, то результат спасброска цели становится на одну ступень хуже.

Критический успех: Вы наносите 6 точного урона
Успех: Вы наносите 6d6 точного урона
Провал: Вы наносите 12d6 точного урона
Критический провал: Вы наносите 18d6 точного урона

##### Парирование и контратака (Parry and Riposte) / 18
#сорвиголова
Предварительные условия: Своевременная контратака (Opportune Riposte) / 3-й
Ваши парирования и финишеры позволяют вам произвести контратаку при малейшей провокации. Вы можете использовать Своевременная контратака (Opportune Riposte) против врага, который провалил Удар (Strike) по вам (а не только крит.провалил), с учетом того, что вы нанесли этому существу урон финишером в свой прошлый ход и в данный момент имеете бонус обстоятельства к КБ от признака оружия парирование, Дуэльное парирование (Dueling Parry (Swashbuckler)) / 1 или Парное парирование (Twin Parry (Swashbuckler)) / 4.

#### 20-й уровень

##### Неиссякаемые контрудары (Inexhaustible Countermoves) / 20
#сорвиголова
Вы можете реагировать всякий раз, когда враг оставляет брешь в своей защите. В начале хода каждого врага вы получаете дополнительную реакцию, которую вы можете использовать только во время этого хода, чтобы сделать Своевременная контратака (Opportune Riposte) , или Возможность для атаки (Attack of Opportunity (Swashbuckler)) / 6 если у вас есть эта реакция.

##### Образчик куража (Panache Paragon) / 20
#сорвиголова
Вы находите возможности совершать стильные трюки в моменты между ударами сердца других людей и морганием глаз. Вы постоянно имеете состояние ускорен. Вы можете использовать это дополнительное действие только, чтобы Проскочить (Tumble Through) или выполнить действие навыка указанное в вашем стиле сорвиголовы, которое позволяет вам получить кураж, или другие действия, которые бы позволили вам получить кураж на усмотрение Мастера.