*Вы стремитесь раскрыть истину, упорно следуя зацепкам, чтобы раскрыть заговоры коварных злодеев, открыть древние секреты или разгадать другие тайны. Ваш аналитический ум быстро формулирует решения сложных проблем, а ваши обостренные чувства распознают даже самые неясные улики. Используя знания в качестве оружия, вы изучаете существ и опасности с которыми сталкиваетесь, чтобы использовать их слабости.*

**Начальные умения**
На 1-м уровне вы получаете указанные уровни мастерства для следующих показателей. Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.

**Восприятие**
Эксперт Восприятия

**Спасброски**
Обучен Стойкости
Эксперт Рефлекса
Эксперт Воли

**Навыки**
Обучен Обществу
Обучен 1 или более навыку, определяемому вашей методикой
Обучен дополнительным навыкам, в кол-ве равном 4 + модификатор Интеллекта

**Атаки**
Обучен простому оружию
Обучен воинскому оружию
Обучен безоружным атакам

**Защита**
Обучен легким доспехам
Обучен защите без доспехов

**КС класса**
Обучен КС класса сыщика

**Ключевая характеристика**
Интеллект
На 1-м уровне ваш класс дает повышение Интеллекта.

**Очки Здоровья**
8 + модификатор Телосложения
Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

**Во время боевых столкновений...**
Ваша проницательность в отношении врагов делает вас более опасным, чем можно предположить по вашей физической силе. Потратив мгновение на изучение своих врагов, ваша восприимчивость позволяет вам действовать быстро, нанося им удары в наиболее болезненные места. Вы часто помогаете более стойким членам вашей группы, разумно защищая себя и одновременно оказывая жизненно важную помощь.

**Во время социальных столкновений...**
Мало кто может устоять против вашего пристального внимания. Возможно, вы не самый обаятельный человек, но вы видите вещи такими, какие они есть на самом деле, и быстро развиваете понимание социальной ситуации. В конце концов, каждый разговор - это расследование, и никогда не знаешь, что откроешь!

**Во время исследований...**
Вы ищете подсказки в своем окружении. Вы часто доказываете, что являетесь ценным союзником, выступая в качестве разведчика группы, анализируя хитросплетения головоломок или загадочных явлений, а также следуя зацепкам, которые могли бы раскрыть полезную информацию.

**Во время отдыха...**
Вы изучаете новые и старые предметы, находите новых союзников, с которыми можете поделиться информацией, и занимаетесь хобби, которые удовлетворяют ваш активный ум. Вы можете заработать пару монет на стороне, работая частным детективом или консультируясь с местной полицией.

**Вы можете...**
- Начать задавать вопросы, в том числе и довольно сложные, сразу же после того, как столкнетесь с головоломкой
- Стремиться раскрыть более глубокий смысл всего, с чем сталкиваетесь, и выявить социальные махинации, которые имеют место быть, и управляют событиями за кулисами
- Оказаться настолько вовлеченным в дело, что игнорируете другие вопросы, считая их тривиальными

**Другие вероятно...**
- Считают чрезвычайно полезными той потоки информации, которые вы вываливаете, хотя и трудными для полного понимания
- Немного раздражаются, что вы такой всезнайка
- Полагаются на вас, чтобы решить загадки, головоломки или другие проблемы, требующие интеллектуального любопытства и рассуждения

# Развитие сыщика

- Уровень 1
	Родословная и предыстория,
	Начальные умения,
	[[#Заниматься расследованием (On the Case)]],
	[[#Придумать стратагему (Devise a Stratagem)]],
	[[#Методика (Methodology)]],
	[[#Стратегический удар (Strategic Strike)]] 1d6,
	[[#1-й уровень|Способность сыщика]]
- Уровень 2
	[[#2-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 3
	[[#Острое воспоминание (Keen Recollection) / 3-й]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения (Skillful Lesson)]]
- Уровень 4
	[[#4-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 5
	[[#Стратегический удар (Strategic Strike)|Стратегический удар]] 2d6,
	[[#Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й]],
	Повышения характеристик,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 6
	[[#6-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 7
	[[#Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 7-й]],
	[[#Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 8
	[[#8-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 9
	[[#Стратегический удар (Strategic Strike)|Стратегический удар]] 3d6,
	[[#Опыт сыщика (Investigator Expertise) / 9-й]],
	[[#Отличная стойкость (Great Fortitude) / 9-й]],
	Способность родословной,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 10
	Повышения характеристик,
	[[#10-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 11
	[[#Дедуктивная импровизация (Deductive Improvisation) / 11-й]],
	[[#Решимость (Resolve) / 11-й]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 12
	[[#12-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 13
	[[#Стратегический удар (Strategic Strike)|Стратегический удар]] 4d6,
	[[#Невероятное чутье (Incredible Senses) / 13-й]],
	[[#Опыт с легкими доспехами (Light Armor Expertise) / 13-й]],
	[[#Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й]],
	Способность родословной
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 14
	[[#14-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 15
	[[#Уклонение (Evasion) / 15-й]],
	[[#Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й]],
	Повышения характеристик,
	Общая способность,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 16
	[[#16-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 17
	[[#Стратегический удар (Strategic Strike)|Стратегический удар]] 5d6,
	[[#Отличная решимость (Greater Resolve) / 17-й]],
	Способность родословной,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 18
	[[#18-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка
- Уровень 19
	[[#Мастерство легких доспехов (Light Armor Mastery) / 19-й]],
	[[#Мастер-детектив (Master Detective) / 19-й]],
	Общая способность,
	Увеличение навыка,
	[[#Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й|Урок умения]]
- Уровень 20
	Повышения характеристик,
	[[#20-й уровень|Способность сыщика]],
	Увеличение навыка,
	Способность навыка

# Особенности класса
Как сыщик, вы получаете эти умения. Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

Родословная и предыстория
В дополнение к умениям класса на 1-м уровне, вы обладаете преимуществами вашей родословной и предыстории, как описано в Родословные и предыстории.

## Начальные умения
На 1-м уровне вы получаете уровни мастерства, которые соответствуют вашей начальной тренировке. Они указаны в сноске, в начале описания класса.

## Заниматься расследованием (On the Case)
^cac2fc

Как сыщик, вы думаете о своих приключениях как о делах, которые ждут, когда их раскроют. Вы получаете одну активность и одну реакцию, которые вы используете, чтобы расследовать дела: Расследовать дело (Pursue a Lead) и Подсказать (Clue In) .

### Расследовать дело (Pursue a Lead)
#исследование #концентрация #сыщик
Частота: раз в 10 минут

Вы тратите 1 минуту на изучение деталей одной потенциальной зацепки, обозначая связанный с ней субъект целью вашего активного исследования. Этот субъект обычно является одним существом, предметом или небольшой локацией (такой как комната или коридор), но Мастер может разрешить другие масштабы вашего расследования. Вам не надо знать личность, цель или природу субъекта, но вам нужно знать о его существовании. Например, нахождение отпечатки ноги достаточно для расследования оставившего его существа, а увидеть поспешный набросок предмета или локации может быть достаточно, чтобы начать ваше расследование по этому субъекту.

Когда вы делаете проверку Восприятия или навыка по расследованию обозначенного субъекта, то получаете к этой проверке бонус обстоятельства +1. Конкретные проверки, к которым это применяется, зависят от используемых для расследования действий и определяются Мастером, но как правило это проверки Восприятия или навыков, которые используют Интеллект, Мудрость или Харизму.

Вы можете одновременно вести 2 расследования. Если после этого (прим.пер: уже имея 2 расследования) вы используете "Расследовать дело", то субъект должен отличаться от любых ваших текущих расследований (или, как вам кажется, они должны быть разными), и вы отказываетесь от текущего субъекта на свой выбор. Если вы отказались от расследования по субъекту, то не можете "Расследовать дело" по нему же до ваших следующих ежедневных приготовлений.

### Подсказать (Clue In)
#реакция #концентрация #сыщик
Частота: раз в 10 минут
Триггер: Другое существо совершает проверку для расследования зацепки, по которой вы следуете

Вы делитесь информацией со спровоцировавшим существом. Оно получает бонус обстоятельства к своей проверке, равный вашему бонусу обстоятельства от Расследовать дело (Pursue a Lead) на проверки о расследовании по вашему субъекту. В зависимости от ситуации, Мастер может добавить этой реакции любые подходящие признаки, как например слуховой и языковой, если вы передаете информацию словесно.

## Придумать стратагему (Devise a Stratagem)
^bb2f1d

Для совершения атаки, вы можете разыграть битву в своей голове, используя мозги, а не мускулы.

### Придумать стратагему (Devise a Stratagem)
#одиночное_действие #удача #концентрация #сыщик
Частота: раз в раунд

Вы оцениваете слабости противника в бою и используете их, чтобы сформулировать план атаки вашего врага. Выберите существо, которое вы можете видеть, и сделайте бросок d20. Если позднее в этом раунде вы Ударяете (Strike) выбранное существо, то в качестве броска атаки своего Удара, вы должны использовать результат броска сделанного с "Придумать стратагему", вместо осуществления нового броска. Вы делаете эту подстановку только для первого Удара по этому существу в этом раунде, не для любых последующих атак.

Когда вы делаете эту подмену, то еще можете добавить свой модификатор Интеллекта к броску атаки вместо модификатора Силы или Ловкости, с учетом того, что ваш Удар использует оружие ближнего боя с признаком быстрое или точное, безоружную атаку с признаком быстрое или точное, дистанционное оружие (которое должно иметь признак быстрое или точное, если используется метательное оружие ближнего боя), или мягкую дубинку.

Если вам известно, что выбранное существо является субъектом дела, которое вы расследовать, то можете использовать эту способность свободным действием (свободное действие).

## Методика (Methodology)
^e9b7a1

Ваши исследования сделали вас подкованным во многих областях, но одна из них особенно привлекла ваш пристальный интерес. Выберите методику. Представлены следующие методики.

- Алхимические науки (Alchemical Sciences)
	Ваша методика делает упор на химический и алхимический анализ, сбор информации из найденных на месте происшествия необычных частиц и жидкостей. У вас достаточно алхимических ноу-хау, чтобы приготовить несколько настоек, которые помогут вам в ваших делах.
	
	Вы обучены Ремеслу и получаете способность навыка Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1. Дополнительно, вы бесплатно получаете стандартную книгу формул и изучаете формулы 2 дополнительных обычных алхимических предметов 1-го уровня, которые должны быть эликсирами или инструментами. Каждый раз, когда вы получаете уровень, то изучаете формулу 1 обычного алхимического эликсира или алхимического инструмента, любого уровня предметов, которые вы можете создать.
	
	Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете создавать несколько универсальных бутыльков - алхимических смесей, в количестве равном вашему модификатору Интеллекта, которые можно быстро превратить в эликсиры и инструменты. Вы можете использовать действие "Быстрая настойка", чтобы превратить 1 из этих бутыльков в эликсир или алхимический инструмент, формулу которого вы знаете.
	
	Быстрая настойка (Quick Tincture)
	#одиночное_действие #воздействие #сыщик
	Стоимость: 1 универсальный бутылек
	Требования: Вы знаете формулу создаваемого алхимического предмета, держите или носите на себе Набор алхимика (Alchemist\`s tools) и у вас есть свободная рука
	
	Вы быстро смешиваете недолговременную настойку. Вы создаете 1 алхимический  эликсир или инструмент, уровень которого равен или меньше вашего, не тратя обычную денежную стоимость на алхимические реагенты или без необходимости совершать проверку Ремесла. Этот предмет имеет признак насыщенный, но остается действенным только до конца текущего хода.
	
- Эмпиризм (Empiricism)
	Все сводится к данным. Вычисление статистики, текущих чисел и использование индуктивных рассуждений позволяют определить наиболее вероятный исход любого сценария, и ваше пристальное внимание привлекает все, что неуместно.
	
	Вы обучены 1 навыку на основе Интеллекта на свой выбор. Вы получаете способность сыщика Это странно (That's Odd) / 1 и свободное действие "Оперативное обследование".
	
	Оперативное обследование (Expeditious Inspection)
	#свободное_действие #сыщик
	Частота: раз в 10 минут
	
	Вы с большой скоростью осматриваете и оцениваете свое окружение. Вы используете Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , Поиск (Seek) или Понять намерение (Sense Motive) .
	
- Судебная медицина (Forensic Medicine)
	Вы знаете, что в большинстве случаев, особенно в убийствах, преступники обычно оставляют на теле больше следов преступления, чем им бы хотелось. Информация о синяках, переломах костей, брызгах крови и даже жизненном цикле насекомых-падальщиков может дать ценные подсказки, которые помогут восстановить картину преступления.
	
	Вы обучены Медицине и получаете способности навыка Боевая медицина (Battle Medicine) / 1 и Судебно-медицинская проницательность (Forensic Acumen) / 1. Когда вы используете "Боевую медицину", то в случае успеха цель восстанавливает дополнительные ОЗ, равные вашему уровню, и цель становится временно иммунной только на 1 час, а не на 1 день.
	
- Допрос (Interrogation)
	Люди не могут не доверять вам, будь то из-за вашего врожденного умения вызывать симпатию или твердого настойчивого стремления придерживаться истины. У вас есть способ заставить других говорить, и вы разработали методы допроса, которые помогают вам добраться до истины ваших расследований.
	
	Вы обучены Дипломатии. Вы получаете способность навыка Не надо пугаться (No Cause for Alarm) / 1. Еще вы можете Расследовать дело (Pursue a Lead) во время диалога, а не тратя на это отдельное время, с учетом того, что диалог длится 1 минуту или дольше. Например, пытаясь Произвести впечатление (Make an Impression) вы можете начать расследовать дело по существу с которым общаетесь, и Расследовать дело (Pursue a Lead) об объекте, когда кто-то рассказывает вам о нем информацию. Еще вы получаете действие "Наводящий вопрос".
	
	Наводящий вопрос (Pointed Question)
	#одиночное_действие #слуховой #языковой #ментальный #концентрация #сыщик
	
	Вы задаете вопрос, который правильном образом очаровывает или задевает кого-то. Задайте вопрос существу, которое не является союзником, которое вы можете видеть и с которым можете общаться. Сделайте проверку Дипломатии с КС Воли существа. После этого, существо временно иммунно на 1 час.
	
	Критический успех: Цель должна прямо ответить на ваш вопрос. Она не обязана отвечать правдиво, но, если существо пытается Лгать (Lie) вам, то вы получаете бонус обстоятельства +4 к вашему КС Восприятия.
	Успех: Как крит.успех, но бонус обстоятельства +2
	Провал: Цель как обычно может отказаться ответить вам
	Критический провал: Цель как обычно может отказаться ответить вам, и из-за вашего надоедливого внимания ее отношение к вам снижается на одну ступень

## Способности сыщика
На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность сыщика. Их описание начинается в Способности сыщика (Investigator Feats).

## Стратегический удар (Strategic Strike)
^15436d

Когда вы нападаете осторожно и предусмотрительно, то наносите ощутимый удар. Когда с помощью Придумать стратагему (Devise a Stratagem) вы совершаете Удар (Strike) , добавляющий к броску атаки ваш модификатор Интеллекта, то наносите дополнительные 1d6 точного урона.

С повышением вашего уровня сыщика, увеличивается и смертоносность вашего стратегического удара. Увеличьте количество костей на 1 на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях.

## Способности навыков / 2-й
На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка. Вы можете найти способности навыков в Главе 5. Способности (Feats). Они имеют признак навык. Вы должны быть как минимум обучены навыку, чтобы выбрать его способность.

## Увеличения навыков / 2-й
Вы получаете больше увеличений навыков, чем представители других классов. На 2-м уровне и каждый уровень после него, вы получаете увеличение навыка. Вы можете использовать это увеличение, или чтобы обучиться навыку которому вы нетренированы, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

С 7-го уровня, вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а с 15-го уровня для повышения мастерства до легендарного в тех навыках, в которых вы мастер.

## Общие способности / 3-й
На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность. Общие способности описываются в Главе 5. Способности (Feats).

## Острое воспоминание (Keen Recollection) / 3-й
Вы можете вспомнить факты, касающиеся тем не являющихся вашей специальностью. Ваш уровень мастерства для Вспомнить информацию (Recall Knowledge) в нетренированных навыках равен вашему уровню, вместо +0.

## Уроки умения (Skillful Lessons) / 3-й
На 3-м уровне и на каждом нечетном уровне после него, вы получаете способность навыка. Эта способность должна быть для навыка основанного на Интеллекте, Мудрости или Харизме, или для навыка, который вы получили от своей методики.

## Повышения характеристик / 5-й
На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики. Вы можете использовать эти повышения характеристик, чтобы увеличить свои характеристики выше 18. Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.

## Способности родословной / 5-й
В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него. Вы можете найти список доступных способностей родословных, в описании вашей родословной, в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й
Вы посвятили себя изучению тонкостей вашего оружия. Ваши уровни мастерства с простым и воинским оружием, а так же безоружными атаками увеличивается до эксперта.

## Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 7-й
Благодаря своим приключениям, вы развили тонкое чутье и внимание к деталям. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до мастера.

## Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й
Вы научились наносить бо́льшие ранения оружием, которое знаете лучше всего. Вы наносите 2 дополнительного урона оружием и безоружными атаками в которых вы эксперт. Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 если легенда.

## Отличная стойкость (Great Fortitude) / 9-й
Ваше телосложение невероятно выносливое. Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до эксперта.

## Опыт сыщика (Investigator Expertise) / 9-й
Вы усовершенствовали свои методы расследования. Ваш бонус обстоятельства от Расследовать дело (Pursue a Lead) увеличивается до +2. Ваш уровень мастерства для КС класса сыщика увеличивается до эксперта.

## Дедуктивная импровизация (Deductive Improvisation) / 11-й
Вы используете свои навыки дедукции для выполнения любой задачи, необходимой для раскрытия дела. Вы можете совершать любую проверку, которая требуют от вас быть обученным навыку, даже если вы нетренированы ему; до тех пор, пока вы обучены навыку, вы можете делать любую проверку, которая требует быть экспертом этого навыка; до тех пор, пока вы эксперт навыка, вы можете делать любую проверку, которая требует быть мастером этого навыка.

## Решимость (Resolve) / 11-й
Вы закалили свой разум решимостью. Ваш уровень мастерства спасбросков Воли увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Воли вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.

## Невероятное чутье (Incredible Senses) / 13-й
Вы замечаете вещи, которые обычному человеку почти невозможно обнаружить. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до легенды.

## Опыт с легкими доспехами (Light Armor Expertise) / 13-й
Вы научились уклоняться нося легкие доспехи или вовсе не нося их. Ваш уровень мастерства ношения легких доспехов и защиты без доспехов увеличивается до эксперта.

## Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й
Вы полностью понимаете тонкости своего оружия. Ваш уровень мастерства в простом и воинском оружии, а так же безоружных атаках, увеличивается до мастера.

## Уклонение (Evasion) / 15-й
Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона или того хуже. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

## Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й
Ваш урон от "Специализации в оружии" увеличивается до 4 для оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 для мастера, и до 8 для легенды.

## Отличная решимость (Greater Resolve) / 17-й
Ваша невероятная тренировка дает вам ментальную устойчивость. Ваш уровень мастерства спасбросков Воли увеличивается до легендарного. Когда при броске спасброска Воли вы получаете успех, он считается крит.успехом. Когда при броске спасброска Воли вы получаете критический провал, он считается просто провалом. Когда вы проваливаете спасбросок Воли, против эффекта наносящего урон, то получаете половину урона.

## Мастерство легких доспехов (Light Armor Mastery) / 19-й
Ваши навыки защиты в легких доспехах улучшаются, увеличивая вашу способность уворачиваться от ударов. Ваш уровень мастерства защиты в легких доспехах и без доспехов увеличивается до мастера.

## Мастер-детектив (Master Detective) / 19-й
Как мастер-детектив, вы можете решить любое дело и найти все доступные улики. Если вы расследуете субъект по делу и входите в новую локацию, где есть другие зацепки в решении тайны, Мастер информирует вас о существовании улик и их вида: объект, личность, эффект заклинания и т.п. Когда вы находите зацепку, Мастер говорит вам что это она и есть. Если на этой локации более одной зацепки, то Мастер выбирает одну о которой информирует вас. Когда вы находите любую из улик в этой локации, Мастер информирует вас, что вы нашли улику, даже если это была не та улика, которую он выбрал или здесь есть другие улики, которые вы не обнаружили. Ваш уровень мастерства КС класса сыщика увеличивается до мастера.

# Примеры сыщиков (Investigator Sample Builds)

Подсказка
**Коронер (Coroner)**
Когда кто-то находит тело, то вы первый оказываетесь на месте. Чтобы убедиться, что вы всегда поймаете виновного, вы делитесь со своей командой зацепками, которые узнали благодаря внимательному наблюдению.

**Значения характеристик**
Интеллект превыше всего, после чего идет Мудрость для поддержки вашего внимания и умений медика. Ловкость помогает вашей защите.

**Навыки**
Атлетика, Аркана, Оккультизм, Религия, Дипломатия, Общество, Медицина, Выживание

**Методика**
Судебная медицина (Forensic Medicine)

**Начальная способность**
Это странно (That's Odd) / 1

**Способности высоких уровней**
4-й уровень: Место надреза (Scalpel's Point) / 4
6-й уровень: Тщательное исследование (Thorough Research) / 6
14-й уровень: Стратегический обход (Strategic Bypass) / 14
16-й уровень: Воссоздание места преступления (Reconstruct the Scene (Investigator)) / 16

Подсказка
**Химик (Chemist)**

Благодаря тщательно подобранным химическим соединениям вы находите на местах преступлений химические улики и усиливаете свою исследовательскую проницательность с помощью мутагенов и других эликсиров.

**Значения характеристик**
Ставьте в приоритет Интеллект для вашей алхимии и дедуктивного мышления. Ловкость помогает избегать вреда, а Телосложение увеличивает здоровье.

**Навыки**

Акробатика, Аркана, Природа, Обман, Дипломатия, Общество, Ремесло, Скрытность, Воровство

**Методика**
Алхимические науки (Alchemical Sciences)

**Начальная способность**
Известная слабость (Known Weaknesses) / 1

**Способности высоких уровней**
4-й уровень: Алхимические открытия (Alchemical Discoveries) / 4
6-й уровень: Предусмотрительная покупка (Predictive Purchase (Investigator)) / 6
16-й уровень: Невероятная покупка (Implausible Purchase (Investigator)) / 16

# Способности сыщика (Investigator Feats)
На каждом уровне, на котором вы получаете способность сыщика, вы можете выбрать одну из следующих. Прежде чем выбрать способность, вы должны соответствовать всем предварительным условиям.

#### 1-й уровень
^7f3de8
##### Гибкое обучение (Flexible Studies) / 1
#сыщик
Вы собрали обширную информацию по различным дисциплинам, на которую можно ссылаться при подготовке к различным задачам. Во время ваших ежедневных приготовлений, вы можете углубиться в определенную тему, чтобы временно обучиться одному навыку на свой выбор. Этот уровень мастерства длится пока вы снова не приготовитесь. Так как этот уровень мастерства временный, вы не можете использовать его как предварительное условие для увеличения навыка или постоянной выбираемой возможности персонажа, такой как способность.

##### Известная слабость (Known Weaknesses) / 1
#сыщик
Когда вы используете Придумать стратагему (Devise a Stratagem), то как часть этого действия еще можете сделать проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) . Если вы крит.успешно сделали проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , то замечаете слабость и получаете бонус обстоятельства +1 к вашему броску атаки от Придумать стратагему (Devise a Stratagem). Если вы, как часть этой проверки, сразу сообщаете эту информацию своим союзникам, то каждый союзник получает бонус обстоятельства +1 к своему следующему броску атаки по субъекту, если их следующая атака сделана до начала вашего следующего хода.

##### Эксперт по захвату живьем (Takedown Expert) / 1
#сыщик 
Вы овладели боевыми приемами, которые позволяют вам подобраться поближе и взять преступников живыми. Вы можете использовать свой модификатор Интеллекта с бросками атак при использовании Придумать стратагему (Devise a Stratagem) используя оружие группы "дубинка" в одной руке (такое как дубинка, посох или мягкая дубинка) в дополнение к обычным оружиям, и эти Удары (Strikes) учитываются для стратегического удара. Дополнительно, вы можете делать любой из своих Ударов несмертельным, не получая обычного штрафа -2.

##### Это странно (That's Odd) / 1

^d4313a

#сыщик
Когда вы входите в новую локацию, такую как комната или коридор, вы сразу же замечаете одну из ряда вон выходящую вещь. Мастер определяет, что это такое, или здесь нет ничего допустимого, чтобы это приметить, пропуская очевидные подсказки, которые можно легко заметить без проверки или поиска конкретно их. Вы узнаете только что эта область или объект подозрительные, но не почему они являются такими. Например, если вы входите в кабинет с большой лужей крови на полу, то это слишком очевидная улика, поэтому вместо этого Мастер может подметить, что есть что-то подозрительное связанное с ящиком стола. Вам потом нужно подробнее изучить ящик, чтобы понять, что в нем такого необычного. "Это странно" не раскрывает является ли существо подозрительным.

Вы обычно не получаете никакого преимущества, когда покидаете место и потом возвращаетесь, однако, если прошло время и здесь произошли значительные изменения, то Мастер может решить, что вы получаете это преимущество.

Уточнение PFS
Мастера должны давать персонажу подсказку со способностью "Это странно" всякий раз, когда персонаж входит в комнату с чем-то спрятанным, особенно в отношении скрытых проходов (например, царапин возле книжного шкафа, который на самом деле является дверью), существ или опасностей (например, капель на полу от незамеченного грибка, растущего на стропилах) или ценностей (например, скомканного ковра над секретным отделением в полу, содержащим мешок с монетами). Мастеру не нужно предоставлять подсказки для комнат, которые не имеют существенных секретных или спрятанных особенностей. Эти подсказки должны указывать только на то, что персонаж должен исследовать данную часть комнаты, а не позволять им автоматически обнаруживать спрятанный элемент или предоставлять какую-либо дополнительную информацию, помимо сигнализации о его присутствии.

##### Искатель ловушек (Trap Finder (Investigator)) / 1
#сыщик
У вас есть интуитивное чутье, которое предупреждает вас об опасности и наличии ловушек. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия, чтобы найти ловушки, к КБ против атак от ловушек, и к спасброскам против ловушек. Даже если вы не используете активность Искать (Search), вы получаете проверку обнаружения ловушек, которые обычно требуют активного поиска. Вам все еще необходимо удовлетворять любым другим требованиям для поиска ловушки.

Вы можете обезвредить ловушки, которые требуют быть мастером Воровства. Если вы мастер Воровства, то можете обезвреживать ловушки, которые требуют легендарного мастерства, и ваш бонус обстоятельства против ловушек повышается до +2.

##### Криминальный сыщик (Underworld Investigator) / 1
#сыщик
Ваша работа в сыщиком знакомит вас с криминальным элементом. Вы сами можете быть преступником, или вы могли извне получить представление о том, как они действуют. Вы становитесь обучены Знаниям преступного мира (Underworld) и получаете бонус обстоятельства от Расследовать дело (Pursue a Lead) к проверкам Воровства, для расследования темы вашей зацепки (например, к проверкам Украсть (Steal) улику у подозреваемого или Вскрытие замка (Pick a Lock) для открытия сейфа с изобличающими документами).

#### 2-й уровень

##### Атлетичный стратег (Athletic Strategist) / 2
#сыщик
Предварительные условия: обучен Атлетике

Вы умеете расчетливо управлять суставами и массой тела. В дополнение к использованию Придумать стратагему (Devise a Stratagem) для изменения Удара (Strike), вы можете использовать это, чтобы изменить попытку Разоружить (Disarm) , Захватить (Grapple) , Толкнуть (Shove) или Опрокинуть (Trip) , подменив свой бросок от "Придумать стратагему" у проверки Атлетики. Вы должны применить замену к первой подходящей совершаемой атаке, будь то Удар или одно из действий Атлетики.

Еще вы можете использовать свой модификатор Интеллекта вместо Силы для проверки Атлетики, когда подменяете бросок Придумать стратагему (Devise a Stratagem), если только вы не используете для приема оружие и оно не подходит по ограничениям использования Интеллекта со стратагемой.

##### Ложный след (Red Herring) / 2
#сыщик
У вас острый нюх на избегание ложных линий расследования. Когда вы используете Расследовать дело (Pursue a Lead), то Мастер сообщает вам если зацепка несущественная. Например, если вы нашли на стене пятно серой грязи, подумали, что это подозрительно, и начали "Расследовать дело" по нему, то Мастер сказал бы вам, если бы с ним не было связанной большой тайны. Когда Мастер говорит вам, что улика несущественная, вы можете отказаться "Расследовать дело" по ней, сохранив любые зацепки, по которым вы уже ведете расследование. Вы все еще как обычно не можете использовать "Расследовать дело" в течении 10 минут.

##### Общая стратагема (Shared Stratagem) / 2
#сыщик
Придумываемые вами планы также включают в себя ваших союзников. Когда вы попадаете по существу атакой, для которой подменили свой бросок атаки использовав Придумать стратагему (Devise a Stratagem), обозначьте 1 союзника. До начала вашего следующего хода, для этого союзника существо застигнуто врасплох для следующей атаки, которую обозначенный союзник совершает по этому существу.

##### Надежная зацепка (Solid Lead) / 2
#сыщик
Иногда ваше дело расщепляется на маленькие тайны, но вы никогда не теряете общей картины. Раз в день, когда вы отказываетесь от субъекта дела из-за использования Расследовать дело (Pursue a Lead), вы можете обозначить ту зацепку от которой отказались как надежную зацепку на этот день. Даже если вы перестали расследовать надежную зацепку, то все равно можете вернуться к ней сколько угодно раз, используя одиночное действие (одиночное действие), которое получает признак концентрация. Когда вы так делаете, то это как обычно завершает одно из ваших текущих дел.

Во время своих следующих ежедневных приготовлений вы можете оставить свою надежную зацепку или убрать ее; если вы ее убираете, то можете в этот день обозначить новую надежную зацепку.

#### 4-й уровень

##### Алхимические открытия (Alchemical Discoveries) / 4
#сыщик
Предварительные условия: методика Алхимические науки (Alchemical Sciences)
Вы посвятили дополнительное время в лаборатории на улучшение своих знаний по алхимии. Когда получаете уровень, вы узнаете формулы 2 алхимических предметов вместо 1; это все еще должны быть эликсиры или инструменты. Количество универсальных бутыльков, которые вы можете создать каждый день увеличивается на 1, если вы эксперт Ремесла, 2 если вы мастер, или 3 если вы легенда.

##### Готовность детектива (Detective's Readiness) / 4
#сыщик
Когда вы ведете дело, то остаетесь бдительными и решительными, чтобы избежать трюков, которые может выкинуть ваш подозреваемый. Вы получаете свой бонус обстоятельства от Расследовать дело (Pursue a Lead) к спасброскам (и их КС, как обычно) против субъекта улики, и вы можете использовать Подсказать (Clue In) , чтобы помочь союзнику со спасброском против этого субъекта.

##### Детектор лжи (Lie Detector) / 4
#сыщик
Предварительные условия: методика Эмпиризм (Empiricism) или Допрос (Interrogation)

Вы умеете замечать рассказы лжеца - пот, румянец, дрожащий голос, учащенный пульс. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия для Понять намерение (Sense Motive) и КС Восприятия против попыток Лгать (Lie) вам. Когда вы определяете, что кто-то лжет вам, вы можете использовать его обман в своих интересах, чтобы получить бонус обстоятельства +1 к следующей проверке Обмана, Дипломатии, Запугивания или Выступления, которую вы делаете против этого существа в пределах следующей 1 минуты.

##### Идущее расследование (Ongoing Investigation) / 4
#сыщик
Вы всегда расследуете то, что вас окружает, даже когда вы выполняете другие действия. Вы можете двигаться с полной Скоростью, когда используете активность исследования Исследовать (Investigate) и можете дополнительно использовать другую активность исследования.

##### Место надреза (Scalpel's Point) / 4
#сыщик
Предварительные условия: метод Судебная медицина (Forensic Medicine)

Ваши стратагемы получают преимущество от ваших точных знаний анатомии. Когда вы крит.попадаете атакой для которой подменили бросок с помощью Придумать стратагему (Devise a Stratagem), то если атака наносит колющий или рубящий урон, вы еще наносите цели 1d6 продолжительного урона кровотечением.

##### Стратегическая оценка (Strategic Assessment) / 4
#сыщик
Вы изучаете сильные и слабые стороны врагов наблюдая за тем, как они двигаются. Когда вы крит.попадаете Ударом (Strike) для которого подменили бросок атаки с помощью Придумать стратагему (Devise a Stratagem), Мастер выбирает один из следующих фрагментов информации о цели и сообщает вам:

- Какая из слабостей врага наибольшая
- Какое из сопротивлений врага наибольшее
- Какой из модификаторов спасбросков врага наименьший
- Один имеющийся у цели иммунитет

Мастер может выбрать случайно или сознательно, но не может выбрать неприменимую информацию (например выбрать иммунитет для врага без иммунитетов). Это применяется только когда вы первый раз крит.попадаете в данное существо.

##### Посвященный Зеленой Стражи (Greenwatch Initiate (Investigator)) / 4
#редкий #сыщик
Предварительные условия: обучен Выживанию

Вы прошли базовую подготовку для рекрутов Зеленой Стражи. Вы становитесь экспертом Выживания и получаете способности навыков Опытный следопыт (Experienced Tracker) / 1 и Изучение дикой природы (Survey Wildlife) / 1.

#### 6-й уровень

##### Связать концы (Connect the Dots) / 6
#необычный #тайна #концентрация #сыщик
Требования: вы должны расследовать хотя бы 2 дела

Эфемерные связи между людьми, местами и концепциями невидимы для большинства, но видеть их - это ваше дело. Вы тратите 10 минут на обдумывание двух разных зацепок, которые вы расследуете. Затем вы делаете проверку, чтобы узнать насколько они связаны. Если только Мастер не решит иначе, это проверка Ремесла если обе зацепки - предметы, или проверка Общества для других комбинаций зацепок. Если любой из субъектов - существо, это проверка использует наибольший КС из его Обмана или Воли. Если субъект не существо, но хотя бы один из них - предмет, КС обычно является трудным КС по наибольшему уровню предмета. Если ни то, ни то неприменимо, КС обычно берется как трудный экспертный или трудный мастера (22 или 32). Как только вы пытаетесь "Связать концы" между двумя определенными зацепками, то вы больше никогда не можете снова "Связать их концы", если только Мастер позволит сделать это после изучения значительного количества новой информации.

Критический успех: Мастер говорит вам как зацепки связаны друг с другом: сильно связаны, как-то связаны, косвенно связаны, или не связаны. Если они связаны, то Мастер еще говорит вам один конкретный способ как они связаны.
Успех: Как крит.успех, но Мастер не говорит вам как они связаны
Провал: Ваши результаты неубедительны
Критический провал: Вы неверно истолковываете информацию. Как и успех, но Мастер дает неправильную степень связи

##### Предусмотрительная покупка (Predictive Purchase (Investigator)) / 6
#сыщик
Вы каким-то образом умудряетесь иметь именно то, что нужно в данной ситуации. Вы получаете способности Дальновидный планировщик (Prescient Planner) / 3 и Предусмотрительный расходник (Prescient Consumable) / 7. Когда используете Дальновидный планировщик (Prescient Planner) / 3, то можете снять рюкзак (или подобный контейнер) и достать предмет активностью в 2 действия (активность из 2-х действий), вместо 1 минуты.

##### Тщательное исследование (Thorough Research) / 6
#сыщик
Когда вы успешно делаете проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , то узнаете дополнительный факт о субъекте. Когда вы крит.успешно делаете проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) , то на усмотрение Мастера можете получить даже больше дополнительной информации или контекста, чем обычно.

##### Вызов феям (Defy Fey (Investigator)) / 6
#редкий #сыщик
Предварительные условия: Посвященный Зеленой Стражи (Greenwatch Initiate (Investigator)) / 4
Вы хорошо разбираетесь в уловках фей и обычно можете избавиться от эффектов их магии. Когда вы получаете провал (но не критический провал) при спасброске против заклинания продолжительностью не менее 1 раунда, сотворенного существом с признаком фея, вы можете совершить новый спасбросок против изначального КС в начале вашего следующего хода, чтобы закончить любые продолжительные эффекты, которые может иметь заклинание. Эта способность может окончить продолжительный урон, вызванный заклинанием, но не может отменить никакие эффекты, которые уже произошли (например, урон нанесенный при сотворении заклинания).

##### Фейский следопыт (Fey Tracker (Investigator)) / 6
#редкий #сыщик
Предварительные условия: Посвященный Зеленой Стражи (Greenwatch Initiate (Investigator)) / 4
Вы невероятно искусны в обнаружении хитрых уловок, которые феи используют, чтобы скрываться. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Выживания, чтобы Выслеживать (Track) фей, к проверкам Восприятия, чтобы Искать (Seek) спрятанных фей, и вашему КС Восприятия, чтобы противостоять попыткам фей Отвлечь внимание (Create a Diversion) .

#### 8-й уровень

##### Бой вслепую (Blind-Fight (Investigator)) / 8
#сыщик
Предварительные условия: мастер Восприятия

Ваша боевая интуиция делает вас более осведомленными о скрытых и невидимых противниках. Вам не надо делать чистую проверку, чтобы целиться в существ с состоянием скрыт. Вы не застигнуты врасплох для существ, которые имеют для вас состояние спрятан (если только вы не застигнуты врасплох для них по другим причинам, нежели только состояние спрятан), и чтобы целиться в существо с состоянием спрятан, вам нужно сделать успешную чистую проверку лишь с КС 5.

Пока вы находитесь рядом с необнаруженным существом вашего уровня или ниже, то для вас оно всего лишь спрятано.

##### Подсказка для всех (Clue Them All In) / 8
#сыщик
Вы можете подсказывать сразу всем союзникам. Когда вы используете реакцию Подсказать (Clue In) , любой из ваших союзников, который делает ту же самую проверку по расследованию зацепки, получает бонус обстоятельства от "Подсказать". Если вы используете это умение во время столкновения, они должны сделать свою проверку в пределах 1 раунда от момента как вы им "Подсказали".

##### Кто это сделал? (Whodunnit?) / 8
#необычный #сыщик
Частота: раз в день

Вы тщательно обдумываете свое дело и сужаете некоторые детали. Когда вы используете Расследовать дело (Pursue a Lead), то можете потратить 10 минут вместо 1 минуты, чтобы по окончанию активности задать Мастеру 2 вопроса. Мастер должен ответить честно "да" или "нет", однако если ответ будет вводить в заблуждение или не иметь практического применения к вашему расследованию, то Мастер может ответить "несущественно". Вы не можете использовать "Кто это сделал?" более 1 раза на одну и ту же зацепку, даже спустя дни.

Ваши вопросы берутся из следующего списка, применяя либо к существу, либо к найденной зацепке:

- Улика оставлена {признак существа}? (Выберите признак существа, такой как гуманоид, нежить или дварф; этот признак должен быть точным на момент оставления улики)
- Улика оставлена в течение прошедшего часа?
- Улика оставлена в течение прошедшего дня?
- Существо оставившее улику было в приподнятом настроении когда оставило улику?
- Пыталось ли существо скрыть эту улику?

##### Ветеран Зеленой Стражи (Greenwatch Veteran (Investigator)) свободное действие / 8
#редкий #сыщик
Триггер: Начинается ваш ход и вы находитесь в бою против существа, которое вы Выслеживали (Tracking) хотя бы 10 минут

Время, потраченное на выслеживание цели, позволяет вам быстро определить ее слабости и сообщить о них своим союзникам. Совершите проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) против существа, которое вы Выслеживали. При успехе вы всегда узнаете сильнейшую слабость существа и самое высокое сопротивление или иммунитет в дополнение к любой другой информации, которую обычно раскрывает проверка. Вы немедленно используете серию быстрых жестов руками, чтобы передать эту информацию всем союзникам, которые могут вас видеть.

##### Незримый проход (Unseen Passage (Investigator)) / 8
#редкий #сыщик
Частота: раз в день

Вы освоили магическую технику незаметного перемещения по опасным лесам. Вы можете сотворять Бесследный шаг (Pass without Trace) / Закл. 1 как врожденное природное заклинание, усиленное до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.

#### 10-й уровень

##### Еще кое что (Just One More Thing) / 10
#одиночное_действие #удача #сыщик
Требования: Ваше прошлое действие было Финт (Feint) , Деморализовать (Demoralize) или Просьба (Request) и вы провалили, но не критически провалили его

После того, как ваша попытка повлиять на кого-то прошла неудачно, вы добавляете еще немного информации или задаете острый вопрос, возможно, спасая свою предыдущую попытку. Перебросьте провалившуюся проверку и используйте новый результат. Если цель провалившейся проверки является субъектом вашего следствия, то удвойте свой бонус от Расследовать дело (Pursue a Lead) для переброски проверки. Это существо временно иммунно к "Еще кое что" на 1 день.

Еще вы можете использовать это действие если провалили, но не крит.провалили проверку Лгать (Lie), Собрать информацию (Gather Information), Произвести впечатление (Make an Impression) или Принуждение (Coerce). В этом случае, вместо того, чтобы тратить 1 действие, добавление "Еще кое что" занимает у вас половину времени изначальной проверки, до минимальных 1 дополнительного раунда.

##### Текущая стратегия (Ongoing Strategy) / 10
#сыщик
Предварительные условия: Стратегический удар (Strategic Strike)

Вы постоянно изучаете мелкие аспекты движений всех вокруг, даже если у вас нет заранее продуманной стратагемы. Для любого Удара (Strike) к которому вы не использовали Придумать стратагему (Devise a Stratagem), вы все равно добавляете точный урон, равный количеству костей урона стратегического удара, если использованное оружие или безоружная атака позволяет вам использовать ваш модификатор Интеллекта с Придумать стратагему (Devise a Stratagem).

##### Возможный подозреваемый (Suspect of Opportunity) / 10
#реакция #сыщик
Триггер: Враг предпринимает против вас враждебное действие в бою
Частота: раз в час

Иногда что-то неожиданно вмешивается в ваше дело, например засада, посланная, чтобы остановить ваше расследование. Вы научились отделять свою главную зацепку и следовать новой в вашем нынешнем затруднительном положении. Если у вас есть 2 зацепки, вы можете Расследовать дело (Pursue a Lead) против спровоцировавшего врага, откладывая, но не заканчивая одну из ваших текущих активных зацепок. В конце боевого столкновения, вы прекращаете "Расследовать дело" против спровоцировавшего врага и возвращаете изначальную зацепку, если она есть.

##### Зеленый Страж (Greenwatcher (Investigator)) / 10
#редкий #сыщик
Предварительные условия: Вызов феям (Defy Fey (Investigator)) / 6

В том, что касается опыта борьбы против фей и вместе с ними, вам практически нет равных. Любое оружие, которым вы владеете, или любая безоружная атака, которую вы совершаете против существа с признаком фея, считаются холодным железом. Всякий раз, когда вы критически проваливаете спасбросок против заклинания, сотворенного феей, вместо этого вы получаете обычный провал. Всякий раз, когда вы критически попадаете Ударом (Strike) по фее, цель немедленно подвергается эффектам заклинания Фейское сияние (Faerie Fire) / Закл. 2. Для противодействия этому эффекту, он считается врожденным природным заклинанием 2-го уровня.

#### 12-й уровень

##### Предвидение опасности (Foresee Danger) / 12
#реакция #концентрация #сыщик
Триггер: Существо целится в вас атакой и вы можете видеть атакующего

Вы воспринимаете все возможные способы атаки вашего противника и пытаетесь избежать их все. Спровоцировавший бросок атаки делается против вашего КС Восприятия вместо КБ. Хоть это и позволяет вам избежать получения штрафов к своему КБ, это не убирает любые состояния или другие эффекты вызывающие такие штрафы. Например, враг с внезапной атакой все еще нанес бы вам дополнительный урон когда вы застигнуты врасплох, хоть при защите от атаки вы и не будете получать штраф обстоятельства -2.

##### Быстро рассуждать (Reason Rapidly) / 12
#одиночное_действие #сыщик
Ваш разум обдумывает улики с невероятной скоростью. Вы мгновенно используете вплоть до 5 действий Вспомнить информацию (Recall Knowledge) . Если у вас есть любые специальные умения или свободные действия, которые обычно были бы спровоцированы вашим использованием "Вспомнить информацию", вы не можете использовать их с этими действиями.

#### 14-й уровень

##### Обрисовать будущее (Plot the Future) / 14
#необычный #концентрация #предсказание #сыщик
Вы проводите 10 минут в размышлении, чтобы невероятным образом предсказать, как будут развиваться события. Выберите определенную цель или активность, которую вы хотите выполнить в течение 1 недели, или событие, которое вы ожидаете что может случиться в течение 1 недели. Вы анализируете вероятность того, что это произойдет, узнавая, будет ли это весьма вероятно, скорее вероятно, маловероятно или очень маловероятно. Еще вы получаете небольшой совет предлагающий ход действия, который могли бы предпринять вы или ваши союзники, чтобы сделать выбранное событие более или менее вероятным, в зависимости от ваших предпочтений. Мастер определяет вероятность события и тот совет, который вы узнаете.

##### Почувствовать незримое (Sense the Unseen (Investigator)) / 14
#реакция #сыщик
Триггер: Вы провалили проверку Поиска (Seek)

Когда вы выискиваете врагов, то можете уловить даже самые незначительные сигналы. Даже несмотря на то, что вы провалили спровоцировавшую проверку, вы автоматически чувствуете всех необнаруженных существ в той области, где вы Ищете (Seeking), что делает их просто спрятанными для вас.

Уточнение PFS

Мастера должны дать знать персонажу с этой способностью о том, что триггер их умения сработал, чтобы они могли использовать способность если хотят.

##### Стратегический обход (Strategic Bypass) / 14
#сыщик
В ваших планах учитывают сопротивления врагов, что позволяет вам нанести серьезный удар. Когда вы попадаете Ударом (Strike) к которому вы подменили свой бросок атаки с помощью Придумать стратагему (Devise a Stratagem), то игнорируете количество сопротивления, равное вашему модификатору Интеллекта, для каждого сопротивления применяемого против вашей атаки.

#### 16-й уровень

##### Поучительный удар (Didactic Strike) / 16
#сыщик
Предварительные условия: Общая стратагема (Shared Stratagem) / 2

Когда вы обнаружите явную слабость, то можете настроить своих союзников на уничтожение вашего врага. Когда вы используете Общая стратагема (Shared Stratagem) / 2, то можете обозначить вплоть до 10 союзников вместо одного. До вашего следующего хода, враг застигнут врасплох для первой атаки от каждого обозначенного союзника, и при попадании первая атака каждого союзника наносит цели дополнительные 2d6 точного урона.

##### Невероятная покупка (Implausible Purchase (Investigator)) / 16
#сыщик
Предварительные условия: Предусмотрительная покупка (Predictive Purchase (Investigator)) / 6

Это кажется невозможным, но вы проанализировали все под разными углами и можете просто продолжать вытаскивать именно тот предмет, который вам нужен, даже в отдаленных местах. Вы можете использовать Дальновидный планировщик (Prescient Planner) / 3 даже если уже использовали ее после покупки вещей, и можете сделать это одиночным действием (одиночное действие), вместо активности в 2 действия (активность из 2-х действий), во время которого вы Взаимодействуете (Interact), чтобы достать предмет. Дополнительно, вы можете 5 раз в день использовать Дальновидный планировщик (Prescient Planner) / 3, чтобы доставать обычный расходуемый предмет вплоть до 6 уровней ниже вашего уровня.

##### Воссоздание места преступления (Reconstruct the Scene (Investigator)) / 16
#концентрация #сыщик
Вы тратите 1 минуту на осмотр небольшой локации (такой как, одна комната), чтобы получить представление о событиях, произошедших там за последний день. Это включает в себя перемещение по местности и изучение следов, расположения объектов, пролитых напитков или крови, и так далее. Вы получаете смутное мысленное впечатление о значительных событиях, которые там произошли. Это дает вам улики и детали прошлого, включая общие события и их временные рамки, но это не идеальное представление произошедшего. Также, этого недостаточно, чтобы определить, кто был вовлечен в эти события, если вы еще не знали, что этот человек был там. На усмотрение Мастера, вы еще выбираете различные, казалось бы, мелкие детали, которые могут служить важными уликами, например, запоминающееся оружие, которое кто-то использовал для убийства, или вид плаща, который кто-то носил, проходя мимо.

#### 18-й уровень

##### Ведущий сыщик (Lead Investigator) / 18
#исследование #сыщик
Предварительные условия: Подсказка для всех (Clue Them All In) / 8

Вы тратите 1 минуту на инструктаж вплоть до 4 союзников об одной зацепке, которую вы расследуете. Эти союзники получают те же самые бонусы обстоятельства от Расследовать дело (Pursue a Lead), что и вы, для проверок относительно этой зацепки. Этот бонус длится до тех пор, пока вы не прекратите использовать эту зацепку или в течение 1 дня, в зависимости от того, что произойдет раньше. Это не дает никаких других преимуществ от расследования дела, таких как добавление бонуса обстоятельства к вашим спасброскам от Готовность детектива (Detective's Readiness) / 4.

##### Туз в рукаве (Trickster's Ace (Investigator)) реакция / 18
#концентрация #сыщик
Триггер: Вы определяете триггер во время ежедневных приготовлений (см. Требования далее)
Требования: Когда вы делаете свои ежедневные приготовления, то должны указать триггер для этой реакции, используя те же ограничения, что и для триггеров действия Приготовиться (Ready) . Еще вы выбираете 1 заклинание 4-го уровня или ниже из списка арканных, сакральных, оккультных или природных. Заклинание не может иметь стоимость или время сотворения более 10 минут. Заклинание должно быть способно выбирать целью одно существо и вы должны быть для него допустимой целью.

Будь то фальшивые магические предметы, дедукция от изучения магических взаимодействий или другие средства, но на непредвиденные ситуации у вас есть запасной вариант в заднем кармане. Когда происходит триггер, вы заставляете сработать заклинание. Заклинание использует целью только вас, независимо от того на какое количество существ оно бы обычно действовало. На усмотрение Мастера, триггер может провалиться, если вы определяете особенно сложные условия. Как только случается эта внезапная ситуация, заклинание тратится до ваших следующих дневных приготовлений.

#### 20-й уровень

##### Все под подозрением (Everyone's a Suspect) / 20
#сыщик
Вы настолько подозрительны ко всем, кого встречаете, что держите в уме заметки о том, как победить их всех - даже своих собственных союзников. После взаимодействия с существом хотя бы 1 минуту, вы автоматически используете Расследовать дело (Pursue a Lead) с этим существом как субъектом. У вас в любое время может быть неограниченное число таких зацепок, и когда вы снова используете Расследовать дело (Pursue a Lead), то автоматически не отказываетесь ни от одного из этих субъектов.

##### Всего лишь факты (Just the Facts) / 20
#сыщик
Предварительные условия: Тщательное исследование (Thorough Research) / 6

Вы фундаментально понимаете все до такой степени, что ваши исследования не могут быть ошибочными. Вы постоянно имеете состояние ускорен и можете использовать дополнительное действие на Вспомнить информацию (Recall Knowledge) . Ваши проверки "Вспомнить информацию" перестают быть тайными. Когда вы используете "Вспомнить информацию", то получаете результат на одну степень успешнее и если эффект (такой как Сомнительные знания (Dubious Knowledge) / 1) дал бы вам неточную информацию при проверке "Вспомнить информацию", то узнаете какая информация неверна. Когда один из ваших союзников "Вспоминает информацию" и получает ложную информацию, то вы также знаете, что эта информация неверная, если они с вами ею поделятся.