*Вы - посланник божества, преданный служитель, взявший на себя тяжелую ношу, и придерживающийся кодекса, который отличает вас от окружающих. В то время как чемпионы существуют для всех мировоззрений, как чемпион добра, вы даете уверенность и надежду невинным. У вас есть мощная защита, которой вы делитесь со своими союзниками и невинными очевидцами, а также святая сила, которую вы используете, чтобы положить конец угрозе зла. Ваша преданность даже привлекает внимание святых духов, которые помогают вам в путешествии.*

**Начальные умения**
На 1-м уровне вы получаете указанные уровни мастерства для следующих показателей. Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.

**Восприятие**
Обучен Восприятию

**Спасброски**
Эксперт Стойкости
Обучен Рефлексу
Эксперт Воли

**Навыки**
Обучен Религии
Обучен 1 навыку, в зависимости от выбора божества
Обучен дополнительным навыкам, в кол-ве равном 2 + модификатор Интеллекта

**Атаки**
Обучен простому оружию
Обучен воинскому оружию
Обучен безоружным атакам

**Защита**
Обучен всем доспехам
Обучен защите без доспехов

**КС класса**
Обучен КС класса чемпиона

**Заклинания**
Обучен атакам сакральными заклинаниями
Обучен КС сакральных заклинаний

**Ключевая характеристика**
Сила или Ловкость
На 1-м уровне ваш класс дает повышение Силы или Ловкости, на ваш выбор.

**Очки Здоровья**
10 + модификатор Телосложения
Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

**Во время боевых столкновений...**
Вы противостоите врагам в рукопашном бою, тщательно выбирая лучшую позицию, чтобы защитить своих союзников.

**Во время социальных столкновений...**
Вы - голос надежды, стремящийся достичь мирного решения, которое укрепит связи и принесет хорошие результаты для всех.

**Во время исследований...**
Вы преодолеваете как физические, так и духовные барьеры, вдохновляя ваших союзников своими действиями, и когда ваши товарищи-авантюристы просят об этом, даете моральное и этическое напутствие.

**Во время отдыха...**
Вы проводите много времени в священных молитвах и размышлениях, тщательных тренировках, благотворительных делах и исполнении принципов своего кодекса, но это не значит, что у вас нет времени заняться ремеслом или хобби.

**Вы можете...**
- Верить, что всегда есть надежда, что добро восторжествует над злом, независимо от того, насколько мрачны шансы
- Знать, что цель не оправдывает средства, поскольку злые деяния лишь увеличивают влияние зла
- Иметь сильное чувство правильного и неправильного, и можете отчаяться, когда жадность или недальновидность порождают зло

**Другие вероятно...**
- Видят в вас символ надежды, особенно в период великой нужды
- Беспокоятся, что вы втайне презираете их за то, что они не соответствуют вашим запредельным стандартам, или что вы непреклонны по отношению к компромиссам, когда это необходимо
- Знают, что вы дали сакральные клятвы служения, и верят, что вы сдержите их

# Развитие чемпиона

- Уровень 1
	Родословная и предыстория,
	Начальные умения,
	Кодекс чемпиона (Champion's Code),
	Божество и побуждение (Deity and Cause),
	Божественное оружие (Deific Weapon),
	Реакция чемпиона (Champion's Reaction),
	Заклинания преданности (Devotion Spells),
	Блок щитом (Shield Block),
	Способность  чемпиона
- Уровень 2
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 3
	Божественный союзник (Divine Ally) / 3-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 4
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 5
	Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й,
	Повышения характеристик,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 6
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 7
	Эксперт доспехов (Armor Expertise) / 7-й,
	Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 8
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 9
	Опыт чемпиона (Champion Expertise) / 9-й,
	Божественное наказание (Divine Smite) / 9-й,
	Джаггернаут (Juggernaut) / 9-й,
	Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes) / 9-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 10
	Повышения характеристик,
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 11
	Бдительность (Alertness) / 11-й,
	Божественная воля (Divine Will) / 11-й,
	Возвышение (Exalt) / 11-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 12
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 13
	Мастерство доспехов (Armor Mastery) / 13-й,
	Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 14
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 15
	Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й,
	Повышения характеристик,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 16
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 17
	Чемпионское мастерство (Champion Mastery) / 17-й,
	Легендарные доспехи (Legendary Armor) / 17-й,
	Способность родословной,
	Увеличение навыка
- Уровень 18
	Способность чемпиона,
	Способность навыка
- Уровень 19
	Неповиновение героя (Hero's Defiance) / 19-й,
	Общая способность,
	Увеличение навыка
- Уровень 20
	Повышения характеристик,
	Способность чемпиона,
	Способность навыка

# Особенности класса
Как чемпион, вы получаете эти умения. Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

## Родословная и предыстория
В дополнение к умениям класса на 1-м уровне, вы обладаете преимуществами вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Начальные умения
На 1-м уровне вы получаете уровни мастерства, которые соответствуют вашей начальной тренировке. Они указаны в сноске, в начале описания класса.

## Кодекс чемпиона (Champion's Code)
Вы следуете кодексу поведения, начиная с догматов, общих для всех чемпионов мировоззрения (как например, добра), и продолжая принципами вашего побуждения. Божества часто добавляют дополнительные ограничения (например, защитники Торага не могут проявить милосердие к врагам своего народа, что делает почти невозможным для них следовать побуждениям Искупителя). Догматы перечислены в порядке важности, начиная с наиболее важных. Если в сложившейся ситуации два принципа противоречат, вы не в безвыходном положении; следуйте наиболее важному принципу. Например, как паладин, если злой король спросит вас, прячете ли вы беженцев, чтобы он мог казнить их, вы можете солгать ему, поскольку принцип против лжи менее важен, чем предотвращение вреда невинным. Попытка подорвать ваш кодекс, создав ситуацию, которая заставляет более строгий принцип иметь больший приоритет (например, обещать не уважать власти, а затем, чтобы сдержать свое слово, неуважать власти), является нарушением кодекса чемпиона.

Если вы отклоняетесь от своего мировоззрения или нарушаете кодекс поведения, вы теряете свой запас очков фокусировки и божественного союзника, пока не продемонстрируете свое покаяние, проведя ритуал Искупление (Atone) / Ритуал 4, но вы сохраняете любые другие способности чемпиона, которые не требуют этих особенностей класса. Если ваше мировоззрение смещается, но все еще разрешено вашим божеством, ваш Мастер может позволить вам переобучиться побуждению, все еще следуя тому же божеству.

### Догматы добра (The Tenets of Good)
Все чемпионы доброго мировоззрения следуют этим догматам.

- Вы никогда не должны совершать поступков, являющихся анафемой вашего божества, или добровольно совершать злой поступок, такой как убийство, пытка или сотворение злых заклинаний.
- Вы никогда не должны сознательно причинять вред невинному человеку или позволить немедленно причинить вред ему своим бездействием, когда вы знаете, что можете разумно предотвратить это. Этот принцип не заставляет вас предпринимать действия против возможного вреда невинным людям в неопределенном времени в будущем или жертвовать своей жизнью, чтобы защитить их.

### Догматы зла (The Tenets of Evil)
#необычный
Все чемпионы злого мировоззрения следуют этим догматам.

- Вы никогда не должны совершать поступков, являющихся анафемой вашего божества, или добровольно совершать абсолютно добрый поступок, такой как дарить что-то исключительно из милосердия, сотворение добрых заклинаний, или использование доброго предмета.
- Вы никогда не должны ставить нужды другой личности превыше своих, и вы никогда не должны ставить свои нужны превыше нужд вашего божества. Хотя вы можете совершать поступки, которые другие сочтут любезными, они должны быть сделаны с расчетом на то, что в конечном счете это будет способствовать достижению ваших собственных целей или целей вашего повелителя.

## Божество и побуждение (Deity and Cause)
Чемпионы - служители божества. Выберите божество, которому будете поклоняться (см. Религия (Religion)); ваше мировоззрение должно быть разрешенным для последователей этого божества. Действия, в корне противоречащие идеалам или мировоззрению вашего божества, являются анафемой вашей вере. Несколько примеров действий, которые можно было бы считать анафемой, приводятся в записи каждого божества. Вы и ваш Мастер решаете, являются ли другие действия анафемой.

У вас есть одно из следующих побуждений. Ваше побуждение должно точно соответствовать вашему мировоззрению. Ваше побуждение определяет реакцию чемпиона, дает вам Заклинания преданности (Devotion Spells), и определяет часть кодекса чемпиона.

### Паладин (Принципиально добрый) (Paladin (Lawful Good))
Вы честны, прямолинейны и преданы идее давать отпор жестокости. Вы получаете реакцию чемпиона Карающий удар (Retributive Strike) и заклинание преданности Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1. После догмат добра, добавляются следующие:

- Вы должны действовать с честью, никогда не пользуясь преимуществом над другими, не лгать и не обманывать.
- Вы должны уважать легальную власть законного правителя, куда бы вы ни пошли, и следовать его законам.

### Искупитель (Нейтрально добрый) (Redeemer (Neutral Good))
Вы полны добра и прощения. Вы получаете реакцию чемпиона Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) и заклинание преданности Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1. После догмат добра, добавляются следующие:

- Вы должны сначала попытаться искупить тех, кто совершает злые поступки, а не убивать их или назначать наказание. Если они затем продолжат идти по пути зла, возможно, вам придется принять более крайние меры.
- Вы должны проявлять сострадание к другим, независимо от их авторитета или положения.

### Освободитель (Хаотично добрый) (Liberator (Chaotic Good))
Вы обязаны защищать свободу других. Вы получаете реакцию чемпиона Освобождающий шаг (Liberating Step) и заклинание преданности Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1. После догмат добра, добавляются следующие:

- Вы должны уважать выборы, которые другие совершают в своей собственной жизни, и вы не можете принуждать кого-то действовать определенным образом или угрожать им, если они этого не делают.
- Вы должны требовать свободы других и бороться за их возможность принимать свои собственные решения. Вы никогда не должны быть вовлечены в работорговлю или тиранию, или поддерживать их.

### Тиран (Принципиально злой) (Tyrant (Lawful Evil))
#необычный
Сила делает вас правым, и вы подчиняете слабых, чтобы они оставались на своем месте. Вы получаете реакцию чемпиона Железный приказ (Iron Command) и заклинание преданности Разлагающее касание (Touch of Corruption) / Фокус. 1. После догмат зла, добавляются следующие:

- Не позволять никому, кто слабее вас, обладать над вами властью или руководить вами.
- Безжалостно подкрепляйте установленную иерархию господ и слуг. Свергать или захватить контроль над незаконными иерархиями, такими как демократические правительства или высокомерные эшелоны небесных планов, и заполнять вакуум власти, беря эту власть себе.
- Обязывайте слабых служить вам. Этот принцип не требует, чтобы вы щадили жизни врагов, если вы думаете, что они не будут лояльными, если их принудят к порабощению, и не требует, чтобы вы держали больше слуг, чем вы считаете практичным или полезным.

### Осквернитель (Нейтрально злой) (Desecrator (Neutral Evil))
#необычный
Вы всегда берете то, что вам нравится, независимо от того, кому это причиняет боль, и распространяете влияние зла на все, к чему прикасаетесь. Вы получаете реакцию чемпиона Эгоистичная защита (Selfish Shield) и заклинание преданности Разлагающее касание (Touch of Corruption) / Фокус. 1. После догмат зла, добавляются следующие:

- Ниспровергайте или развращайте все чистое и доброе на своем пути, и сейте сомнение среди тех, кто поддерживает такие идеалы.

### Антипаладин (Хаотично злой) (Antipaladin (Chaotic Evil))
#необычный
Вы бесчестны, лживы и преданы идее разрушать ложные надежды на доброту. Вы получаете реакцию чемпиона Разрушительная месть (Destructive Vengeance) и заклинание преданности Разлагающее касание (Touch of Corruption) / Фокус. 1. После догмат зла, добавляются следующие:

- Вы не должны связывать себя никакими законами или клятвами, выходящими за рамки вашего кодекса (однако вы все еще можете выбирать способность чемпиона с признаком клятва). Действуйте бесчестно, используйте других, лгите, обманывайте и воруйте, чтобы получить желаемое.
- Вы должны уничтожить то, что вас оскорбляет и стоит у вас на пути, включая, и возможно в особенности, силы добра и закона, которые противостоят вам. Этот принцип не заставляет вас незамедлительно предпринимать действия, если это может означать ваше уничтожение, и не требует от вас уничтожения чего-либо, что может быть полезно, если оно будет развращено в ваших целях.

## Божественное оружие (Deific Weapon)
Вы фанатично носите любимое оружие вашего божества. Если оно необычное, вы получаете к нему доступ. Если это безоружная атака с костью урона d4 или простое оружие, увеличьте кость урона на одну ступень (1d4 ➞ 1d6 ➞ 1d8 ➞ 1d10 ➞ 1d12 смотрите сноску в разделе Урон (Damage)).

Добавлено в версии /errata-r1: Добавлено про кулаки.

## Реакция чемпиона (Champion's Reaction)
Ваше побуждение дает вам специальную реакцию:

- Карающий удар (Retributive Strike) для Паладина, Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) для Искупителя, и Освобождающий шаг (Liberating Step) для Освободителя.
- Железный приказ (Iron Command) для Тирана, Эгоистичная защита (Selfish Shield) для Осквернителя, и Разрушительная месть (Destructive Vengeance) для Антипаладина.

### Карающий удар (Retributive Strike)
#реакция #чемпион
Триггер: Враг наносит урон вашему союзнику, и они оба в пределах 15 футов от вас

Вы защищаете своего союзника и бьете врага. Союзник получает сопротивление ко всему спровоцировавшему урону, равное 2 + ваш уровень. Если враг в пределах досягаемости, совершите по нему Удар (Strike) ближнего боя.

### Проблеск искупления (Glimpse of Redemption)
#реакция #чемпион
Триггер: Враг наносит урон вашему союзнику, и они оба в пределах 15 футов от вас

Ваш враг колеблется под тяжестью греха, когда видения о искуплении предстают перед его мысленном взором. Враг должен выбрать 1 из вариантов:

Союзник не пострадал от спровоцировавшего урона

Союзник получает сопротивление ко всему спровоцировавшему урону, равное 2 + ваш уровень. После применения эффекта наносящего урон, враг получает состояние ослаблен 2 до конца его следующего хода.

### Освобождающий шаг (Liberating Step)
#реакция #чемпион
Триггер: Враг наносит вашему союзнику урон, Хватает (Grabs) или Захватывает (Grapples) его, и они оба в пределах 15 футов от вас

Вы освобождаете союзника от сдерживания. Если триггером послужило нанесение союзнику урона, то он получает сопротивление ко всему спровоцировавшему урону, равное 2 + ваш уровень. Союзник может попытаться освободиться от захватывающих, сдерживающих, обездвиживающих или парализующих его эффектов. Он либо совершает новый спасбросок против одного такого эффекта, который позволяет спасбросок, или пытается Вырваться (Escape) , от одного из эффектов свободным действием (свободное действие). Если союзник может двигаться, то может Шагнуть (Step) свободным действием, даже если ему не надо вырываться.

### Железный приказ (Iron Command)
#реакция #необычный #сакральный #очарование #эмоция #ментальный #чемпион
Триггер: Враг в пределах 15 футов наносит вам урон

Вы поставили на свое место дерзкого врага, посмевшего причинить вам вред. Вы приказываете своему врагу послушно встать перед вами на колени. Если он осмелится отказаться, ему придется поплатиться за это болью и страданием. Враг должен выбрать один из следующих вариантов:

Враг преклоняет колени, падая ничком за свободное действие (свободное действие)

Враг отказывается и вы наносите ему 1d6 ментального урона. Этот урон увеличивается до 2d6 на 5-м уровне, 3d6 на 9-м уровне, 4d6 на 12-м уровне, 5d6 на 16-м уровне, и 6d6 на 19-м уровне.

Дополнительно, до конца вашего следующего хода, ваши Удары (Strikes) по спровоцировавшему существу, наносят 1 дополнительный урон. Каждый раз, когда вы используете реакцию, вы выбираете будет ли это урон злом или негативный урон. Этот дополнительный урон увеличивается до 2 на 9-м уровне, и до 3 на 16-м уровне.

### Эгоистичная защита (Selfish Shield)
#реакция #необычный #чемпион
Триггер: Враг в пределах 15 футов наносит вам урон

Вас защищает ваш эгоизм. Вы получаете сопротивление против спровоцировавшего урона, равное 2 + половина вашего уровня, независимо от типа урона.

Дополнительно, до конца вашего следующего хода, ваши Удары (Strikes) по спровоцировавшему существу наносят 1 дополнительный урон. Каждый раз, когда вы используете реакцию, вы выбираете будет ли это урон злом или негативный урон. Этот дополнительный урон увеличивается до 2 на 9-м уровне, и до 3 на 16-м уровне.

### Разрушительная месть (Destructive Vengeance)
#реакция #необычный #чемпион
Триггер: Враг в пределах 15 футов наносит вам урон

Кровопролитие порождает кровопролитие, пока вы тащите своего врага к забвению. Вы увеличиваете получаемый вами урон на 1d6 и наносите 1d6 урона спровоцировавшему врагу, выбирая будет ли это урон злом или негативный урон, каждый раз, когда используете реакцию. Дополнительно, до конца вашего следующего хода, ваши Удары (Strikes) по спровоцировавшему существу наносят 2 дополнительного урона выбранного типа.

Урон, который вы получаете и наносите при использовании реакции, увеличивается до 2d6 на 5-м уровне, 3d6 на 9-м уровне, 4d6 на 12-м уровне, 5d6 на 16-м уровне, и 6d6 на 19-м уровне. Дополнительный урон от ваших Ударов увеличивается до 4 на 9-м уровне, и до 6 на 16-м уровне.

## Заклинания преданности (Devotion Spells)
Сила вашего божества дарует вам особые божественные заклинания, называемые заклинаниями преданности, которые являются разновидностью заклинаний фокусировки. Чтобы сотворить такое заклинание, необходимо потратить 1 Очко Фокусировки, и вы начинаете с 1 Очком Фокусировки в запасе. Вы восполняете запас очков фокусировки во время своих ежедневных приготовлений, и можете восстанавливать 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на активность Сфокусироваться (Refocus), во время которой вы молитесь вашему божеству или служите его целям.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего целого, как чары. Определенные способности могут давать вам больше заклинаний фокусировки и увеличивать запас очков фокусировки, однако запас очков фокусировки не может быть более 3 очков. Полные правила по заклинаниям фокусировки описаны в разделе Заклинания фокусировки (Focus Spells). Вы получаете заклинание преданности в зависимости от вашего побуждения и вы обучены атакам сакральными заклинаниями и КС заклинаний. Ваша характеристика колдовства - Харизма.

## Способности чемпиона
На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность чемпиона. Их описание начинается в Способности чемпиона (Champion Feats).

## Блок щитом (Shield Block)
Вы получаете общую способность Блок щитом (Shield Block) / 1 - реакцию, которая позволяет снижать урон с помощью щита.

## Способности навыков / 2-й
На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка. Вы можете найти способности навыков в Главе 5. Способности (Feats). Они имеют признак навык. Вы должны быть как минимум обучены навыку, чтобы выбрать его способность.

## Божественный союзник (Divine Ally) / 3-й
Ваша преданность привлекает духа с мировоззрением вашего божества. Как только вы его выбрали, то не можете изменить выбор.

### Клинок (Blade Ally)
Дух битвы живет в вашем оружии. Выберите одно оружие или Повязки могучих ударов (Handwraps of Mighty Blows) / Предмет 2+ когда совершаете свои ежедневные приготовления. В ваших руках предмет приобретает эффект руны свойства.

Для чемпиона, следующего догматам добра, выберите из:

- Разрушающая (Disrupting) / Руна 5+
- Призрачное касание (Ghost Touch) / Руна 4
- Возвращающаяся (Returning) / Руна 3
- Изменяющая (Shifting) / Руна 6

Для чемпиона, следующего догматам зла, выберите из:

- Устрашающая (Fearsome) / Руна 5+
- Возвращающаяся (Returning) / Руна 3
- Изменяющая (Shifting) / Руна 6

Еще вы получаете эффект критической специализации оружия.

Добавлено в версии /errata-r1: Ранее не было описано про повязки и выбор во время дневных приготовлений.

### Щит (Shield Ally)
Дух защиты живет в вашем щите. В ваших руках, Твердость щита увеличивается на 2 и его ОЗ и ПП увеличиваются на половину.

### Скакун (Steed Ally)
Вы получаете молодого зверя-компаньона в виде скакуна (см. Звери-компаньоны (Animal Companions)). Обычно, ваш зверь-компаньон это один из тех, у которого есть особенность "ездовой", например лошадь. Вы можете выбрать другого зверя компаньона (на усмотрение Мастера), но это умение не дает ему особенность ездового.

## Общие способности / 3-й
На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность. Общие способности описываются в Главе 5. Способности (Feats).

## Увеличение навыков / 3-й
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка. Вы можете использовать это увеличение, или чтобы обучиться навыку которому вы нетренированы, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

С 7-го уровня, вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а с 15-го уровня для повышения мастерства до легендарного в тех навыках, в которых вы мастер.

## Повышения характеристик / 5-й
На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики. Вы можете использовать эти повышения характеристик, чтобы увеличить свои характеристики выше 18. Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.

## Способности родословной / 5-й
В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него. Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds).

## Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й
Вы посвятили себя изучению тонкостей своего оружия. Ваш уровень мастерства с простым и воинским оружием, а так же безоружными атаками увеличивается до эксперта.

Добавлено в версии /errata-r1: Мастерство безоружных атак.

## Эксперт доспехов (Armor Expertise) / 7-й
Вы потратили так много времени на ношение доспехов, что знаете, как максимально использовать их защиту. Ваш уровень мастерства легких, средних и тяжелых доспехов, а также защиты без доспехов, увеличивается до эксперта. Вы получаете эффекты специализации средних и тяжелых доспехов.

## Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й
Вы научились наносить бо́льшие ранения оружием, которое знаете лучше всего. Вы наносите 2 дополнительного урона оружием и безоружными атаками в которых вы эксперт. Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 если легенда.

## Опыт чемпиона (Champion Expertise) / 9-й
Молитвы усилили вашу сакральную силу. Ваш уровень мастерства КС класса чемпиона, атак сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до эксперта.

## Божественное наказание (Divine Smite) / 9-й
Ваша реакция чемпиона улучшается.

### Паладин (Paladin)
Вы окружаете злые цели карающим ореолом. Если вы попадаете с помощью Карающий удар (Retributive Strike) , цель получает продолжительный урон добром, равный вашему модификатору Харизмы.

### Искупитель (Redeemer)
Нечистая совесть поедает врагов, которые отвергают ваш Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) . Враг, который отвечает на "Проблеск искупления", нанеся урон, получает продолжительный урон добром, равный вашему модификатору Харизмы.

### Освободитель (Liberator)
Вы наказываете тех, кто ловит ваших союзников в плен. Если спровоцировавший враг использовал любые эффекты, чтобы захватить, сдержать, обездвижить или парализовать вашего союзника, когда вы использовали Освобождающий шаг (Liberating Step) , то этот противник получает продолжительный урон добром, равный вашему модификатору Харизмы.

### Тиран (Tyrant)
Сожаления о непослушании затягиваются на какое-то время. Если враг сопротивляется вашему Железный приказ (Iron Command) , он получает продолжительный урон злом, равный вашему модификатору Харизмы.

### Осквернитель (Desecrator)
Если ваш модификатор Харизмы +2 или больше, то ваше сопротивление против спровоцировавшего урона равно вашему модификатору Харизмы + половина вашего уровня.

### Антипаладин (Antipaladin)
Враг, которому нанесен начальный урон от вашей Разрушительная месть (Destructive Vengeance) еще получает продолжительный урон злом, равный вашему модификатору Харизмы. Это применяется только к урону, который нанесла существу сама реакция, а не урону, который вы наносите последующими Ударами.

## Джаггернаут (Juggernaut) / 9-й
Ваше тело привыкло к физическим нагрузкам и устойчиво к недугам. Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Стойкости вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

## Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes) / 9-й
Ваши рефлексы молниеносны. Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до эксперта.

## Бдительность (Alertness) / 11-й
Вы остаетесь бдительными к угрозам вокруг вас. Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до эксперта.

## Божественная воля (Divine Will) / 11-й
Ваша вера дарует вам власть над своей волей. Ваш уровень мастерства спасбросков Воли увеличивается до мастера. Когда при броске спасброска Воли вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

## Возвышение (Exalt) / 11-й
Для догмат добра, ваша чемпионская реакция возвышает ближайших союзников, позволяя им тоже получить выгоду. Для догмат зла, они влияют на врагов, а не на союзников, поскольку они возвышают вашего темного бога, чтобы причинить вашим противникам боль, а не поддерживать ваших товарищей.

### Паладин (Paladin)
Когда вы используете Карающий удар (Retributive Strike) , каждый союзник в пределах 15 футов от вас, который имеет цель в досягаемости атаки ближнего боя, может потратить реакцию, чтобы сделать Удар (Strike) по цели со штрафом -5.

### Искупитель (Redeemer)
Вы защищаете несколько союзников. Вы можете применить сопротивление дающееся от Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) к себе и всем союзникам в пределах 15 футов от вас, включая спровоцировавшего союзника, однако сопротивление снижается для всех на 2.

### Освободитель (Liberator)
Вы можете помочь всей вашей группе занять позицию. Когда вы используете Освобождающий шаг (Liberating Step) , если ваш союзник не пытается освободиться от эффекта, вы и все союзники в пределах 15 футов могут сделать Шаг (Step) вместе со спровоцировавшим союзником.

### Тиран (Tyrant)
Когда вы используете Железный приказ (Iron Command) , каждый враг в пределах 15 футов от вас, кроме спровоцировавшего существа, тоже должен либо упасть на землю ничком, либо получить ментальный урон (враг выбирает сам). Эти существа получают только минимальный урон (обычно 3 урона на 11-м уровне, 4 на 12-м, 5 на 16-м, и 6 на 19-м) и эффекты, которые они получают не могут быть скорректированы ничем, что изменяет ваш "Железный приказ". Например, способность Железные последствия (Iron Repercussions) / 1 не может превратить урон в продолжительный ментальный урон для других существ, помимо спровоцировавшего.

### Осквернитель (Desecrator)
Когда вы используете Эгоистичная защита (Selfish Shield) , каждый враг в пределах 15 футов от вас, до начала вашего вашего следующего хода, получает штраф состояния -1 к броскам атак против вас.

### Антипаладин (Antipaladin)
Когда вы используете Разрушительная месть (Destructive Vengeance) , каждый враг в пределах 15 футов от вас, кроме спровоцировавшего существа, получает половину урона, который вы наносите спровоцировавшему врагу, и того же типа урона, который вы выбрали.

## Мастерство доспехов (Armor Mastery) / 13-й
Ваше мастерство с доспехами улучшается, увеличивая вашу способность предотвращать удары. Ваше мастерство с легкими, средними и тяжелыми доспехами, как и для защиты без доспехов, увеличивается до мастера.

## Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й
Вы полностью понимаете свое оружие. Ваши уровни мастерства простого и воинского оружии, и безоружных атаках увеличиваются до мастера.

## Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й
Ваш урон от Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й увеличивается до 4 для оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 для мастера, и до 8 для легенды.

## Чемпионское мастерство (Champion Mastery) / 17-й
Вы отточили свой арсенал чемпионских приемов и сакральных заклинаний. Ваш уровень мастерства КС класса чемпиона, атак сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до мастера.

## Легендарные доспехи (Legendary Armor) / 17-й
Вы защищаете себя сталью так же легко как и верой. Ваш уровень мастерства с легкими, средними и тяжелыми доспехами а так же защиты без доспехов увеличивается до легендарного.

## Неповиновение героя (Hero's Defiance) / 19-й
Вы можете бросить вызов судьбе и продолжать сражаться до тех пор, пока у вас есть божественная энергия. Вы получаете заклинание преданности Неповиновение героя (Hero's Defiance) / Фокус. 10.

Примеры чемпионов (Champion Sample Builds)
Подсказка

Искупитель

Ваша правда и сострадание сияют ярко, как солнце, выводя зло на свет вашей богини, Цветка Зари.

Значения характеристик

Повышайте Силу для боевых умений, а хороший показатель Харизмы улучшает ваши заклинания преданности.

Навыки

Атлетика, Религия, Дипломатия, Медицина

Божество и побуждение

Саренрэй (Sarenrae), Искупитель (Нейтрально добрый) (Redeemer [Neutral Good])

Начальная способность

Домен божества (Deity's Domain) / 1 (правда)

Способности высоких уровней

2-й уровень: Клятва сияния (Shining Oath) / 2
4-й уровень: Милосердие (Mercy) / 4
6-й уровень: Литания против гнева (Litany Against Wrath) / 6
8-й уровень: Ощущение зла (Sense Evil) / 8
10-й уровень: Сосредоточение преданности (Devoted Focus) / 10
12-й уровень: Продолжительное сомнение (Lasting Doubt) / 12
18-й уровень: Абсолютное милосердие (Ultimate Mercy) / 18
Подсказка

Освободитель

С именем Сладостного Жала на устах вы освобождаете тех, кого удерживают против их воли, и мстите их похитителям.

Значения характеристик

Сосредоточьтесь на Ловкости. Харизма помогает вашим заклинаниям преданности и Обману, а хорошее значение Мудрости и Телосложения улучшают вашу защиту.

Навыки

Религия, Обман, Общество, Скрытность

Божество и побуждение

Калистрия (Calistria), Освободитель (Хаотично добрый) (Liberator [Chaotic Good])

Начальная способность

Беспрепятственный шаг (Unimpeded Step) / 1

Способности высоких уровней

2-й уровень: Божественная милость (Divine Grace) / 2
4-й уровень: Аура смелости (Aura of Courage) / 4
6-й уровень: Возможность для атаки (Attack of Opportunity (Champion)) / 6
12-й уровень: Освобождающее перемещение (Liberating Stride) / 12

# Способности чемпиона (Champion Feats)
На каждом уровне, на котором вы получаете способность чемпиона, вы можете выбрать одну из следующих. Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.

Ключевые термины

Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса чемпиона.

Размах (Flourish): Действия с этим признаком являются приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто. Вы можете за ход использовать только 1 действие с этим признаком.

Клятва (Oath): Клятвы добавляют дополнительные принципы к вашему кодексу. Обычно, вы можете иметь только одну способность с этим признаком.

Метамагия: Действия с признаком "метамагия" изменяют свойства ваших заклинаний. Обычно эти действия идут от метамагических способностей. Вы обязаны использовать метамагическое действие сразу перед Сотворение заклинания (Cast a Spell), которое хотите изменить. Если вы сразу после этого используете любое действие отличное от "Сотворение заклинания" (включая свободные действия (свободное действие) и реакции (реакция)), то лишаетесь преимуществ метамагического действия. Любые дополнительные эффекты добавленные метамагическим действием являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.

## 1-й уровень

### Домен божества (Deity's Domain) / 1
#чемпион
Вы олицетворяете аспект своего божества. Выберите один из доменов вашего божества, перечисленных в Таблица 8-2: Домены. Вы получаете начальное заклинание домена, как заклинание преданности.

### Расправа на расстоянии (Ranged Reprisal) / 1
#чемпион
Предварительные условия: побуждение Паладин (Принципиально добрый) (Paladin (Lawful Good))

Вы можете использовать Карающий удар (Retributive Strike) с дистанционным оружием. Дополнительно, если враг, спровоцировавший вашу реакцию, находится в 5 футах от вашей досягаемости, но еще не в ее пределах, то до атаки "Карающим ударом", как часть реакции, вы можете сделать Шаг (Step) , чтобы враг оказался в досягаемости.

### Беспрепятственный шаг (Unimpeded Step) / 1
#чемпион
Предварительные условия: побуждение Освободитель (Хаотично добрый) (Liberator (Chaotic Good))

Благодаря порыву божественного освобождения от Освобождающий шаг (Liberating Step) , передвижение вашего союзника не подвергается воздействию сложной местности, особо сложной местности, узкой поверхности, и неровной поверхности.

### Тяжесть вины (Weight of Guilt) / 1
#чемпион
Предварительные условия: побуждение Искупитель (Нейтрально добрый) (Redeemer (Neutral Good))

Вина затмевает разумы тех, кто игнорирует Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) .

Вместо того, чтобы дать спровоцировавшему существу состояние ослаблен 2, вы можете дать ему состояние одурманен 2 с той же продолжительностью.

### Эверстэндская стойка (Everstand Stance (Champion)) / 1
#одиночное_действие #необычный #стойка #чемпион
Доступ: Персонаж является членом Рыцарей Ластволла
Требования: Вы владеете щитом

Вы держите свой щит обеими руками, увеличивая его потенциал как для нападения, так и для защиты. В этой стойке вы владеете щитом обеими руками. Когда вы владеете щитом таким образом, то увеличиваете кость урона оружия для умбона или шипов щита на один шаг, и используя реакцию Блок щитом (Shield Block) / 1 увеличиваете Твердость щита на 2.

### Расщепленная вера (Splinter Faith (Champion)) / 1
#чемпион
Ваша вера в божество представлена крайне необычным образом, который некоторые могут назвать еретическим. Когда вы выбираете эту способность, вы должны детально описать основные принципы вашей измененной веры, хотя это не должно влиять на эдикты или анафему божества. Выберите 4 домена. Эти домены должны быть выбраны из числа доменов божества, его альтернативных доменов, и вплоть до 1 домена, который не относится к божеству но и не является его анафемой. Любое произносимое доменное заклинание, которое не относится к доменам вашего божества, всегда усиленно на 1 уровень ниже, чем обычные заклинания фокусировки. Для умений, которые зависят от доменов вашего божества, эти выбранные 4 домена считаются доменами вашего божества, а любые невыбранные вами домены божества числятся альтернативными.

Особенность: Если только вы не брали эту способность на 1-м уровне, изменение вашего отношения к божеству требует переобучения, как описано в разделе Изменение веры (Changing Faith). Если вы берете эту способность и ранее получали преимущества от любого эффекта, который требует домена, не включенного в вашу расщепленную веру, как например доменное заклинание от Посвящение домену (Domain Initiate) / 1, то вы теряете этот эффект.

### Отчаянная молитва (Desperate Prayer) / 1
#свободное_действие #чемпион
Частота: раз в день
Триггер: Вы начинаете свой ход и у вас в запасе нет Очков Фокусировки

Вы взываете к своему божеству с мольбой о помощи. Вы мгновенно восстанавливаете 1 Очко Фокусировки.

### Железные последствия (Iron Repercussions) / 1
#необычный #чемпион
Предварительные условия: побуждение Тиран (Принципиально злой) (Tyrant (Lawful Evil))

Неподчинение вашему Железный приказ (Iron Command) имеет длительные последствия. Если враг отказывается преклонить колени перед вами, вместо обычного ментального урона, вы можете нанести продолжительный ментальный урон. Вы должны решить, будет ли ментальный урон продолжительным или нет, до того, как ваш враг выбирает преклониться ли ему. Количество урона не меняется.

### Продолжающийся эгоизм (Ongoing Selfishness) / 1
#необычный #чемпион
Предварительные условия: побуждение Осквернитель (Нейтрально злой) (Desecrator (Neutral Evil))

Ваша сильная личность и невероятное эго требуют, чтобы вы прежде всего защищали себя. После того как вы используете Эгоистичная защита (Selfish Shield) , вы получаете сопротивление всему последующему урону от спровоцировавшего врага, до конца хода, во время которого вы использовали эту реакцию. Это сопротивление равно половине сопротивления вашей "Эгоистичной защиты".

### Жестокая месть (Vicious Vengeance) / 1
#необычный #чемпион
Предварительные условия: побуждение Антипаладин (Хаотично злой) (Antipaladin (Chaotic Evil))

В то время, как ваша месть болезненна как для вас, так и для вашего врага, никто не сомневается, что ваши враги страдают сильнее. Вы получаете бонус обстоятельства к урону, наносимому с помощью Разрушительная месть (Destructive Vengeance) , равный количеству костей урона этой реакции. Он применяется только к урону получаемому врагом, но не к урону самому себе или к дополнительному урону, который вы получаете после использования реакции.

## 2-й уровень
### Божественная милость (Divine Grace) / 2
#реакция #чемпион
Триггер: Вы совершаете спасбросок против заклинания, но еще не сделали бросок

Вы взываете к милости вашего божества, получая бонус обстоятельства +2 к этому спасброску.

### Клятва убийцы драконов (Dragonslayer Oath) / 2
#клятва #чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы поклялись убивать злых драконов. Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных: "Вы должны убивать встреченных злых драконов, пока у вас есть приемлемые шансы на успех."

Ваш Карающий удар (Retributive Strike) получает бонус обстоятельства +4 к урону против злых драконов, или +6 если вы мастер с используемым оружием. Ваше сопротивление Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) против урона от злых драконов становится 7 + ваш уровень. Если вы используете Освобождающий шаг (Liberating Step) , спровоцированный злым драконом, ваш союзник получает бонус обстоятельства +4 на полученные проверки, и после этого, он может дважды использовать Шаг (Step) .

Вы не считаете злых драконов законными правителями, даже у народов, где они правят.

### Клятва изгоняющего бесов (Fiendsbane Oath) / 2
#клятва #чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы поклялись изгонять порочных бесов обратно, на планы тьмы, которые они считают своим домом. Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных: "Вы должны изгонять или убивать встреченных бесов, пока у вас есть приемлемые шансы на успех; при маловероятном случае, если вы найдете хорошего беса, вы не должны убивать или изгонять его.".

Ваш Карающий удар (Retributive Strike) получает бонус обстоятельства +4 к урону против бесов, или +6 если вы мастер с используемым оружием. Ваше сопротивление Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) против урона от бесов становится 7 + ваш уровень. Если вы используете Освобождающий шаг (Liberating Step) , спровоцированный бесом, ваш союзник получает бонус обстоятельства +4 на полученные проверки, и после этого, он может дважды использовать Шаг (Step) .

Вы не считаете бесов законными правителями, даже у народов, где они правят.

### Клятва сияния (Shining Oath) / 2
#клятва #чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы поклялись истребить нежить. Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных: "Вы должны избавиться от встреченной нежити, пока у вас есть приемлемые шансы на успех; при маловероятном случае, если вы найдете хорошую нежить, вы можете попытаться найти более мирное решение, помочь ей избавиться от состояния нежити, нежели просто уничтожать в бою, например помочь завершить незаконченные дела и найти покой.".

Ваш Карающий удар (Retributive Strike) получает бонус обстоятельства +4 к урону против нежити, или +6 если вы мастер с используемым оружием. Ваше сопротивление Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) против урона от нежити становится 7 + ваш уровень. Если вы используете Освобождающий шаг (Liberating Step) , спровоцированный нежитью, ваш союзник получает бонус обстоятельства +4 на полученные проверки, и после этого, союзник может дважды использовать Шаг (Step) .

Вы не считаете нежить законными правителями, даже у народов, где они правят.

### Клятва мести (Vengeful Oath) / 2
#клятва #чемпион
Предварительные условия: побуждение Паладин (Принципиально добрый) (Paladin (Lawful Good))

Вы поклялись поймать злодеев и предать их суду. Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных: "Вы должны выслеживать и искоренять злых существ, которые совершили чудовищные поступки, пока у вас есть приемлемые шансы на успех, и вы не участвуете в миссии, которая помешала бы вам сделать это."

Вы можете использовать Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1 чтобы нанести урон существу, как если бы он был нежитью, которое при вас совершало вред невинным или доброму союзнику; в этом случае, наложение рук причиняет урон добром, а не позитивной энергией и получает признак добро. Этот урон добром может действовать на незлых существ. Это не мешает вам лечить этих существ с помощью наложения рук, вы сами выбираете эффект исцеления или нанесения ран.

### Эзотерическая клятва (Esoteric Oath) / 2
#клятва #чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы дали клятву уничтожать потусторонние порождения, которые скрывается в отдаленных уголках Голариона. Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных: "Вы должны убивать злые аберрации, которых вы встречаете, пока у вас есть приемлемые шансы на успех".

Ваш Карающий удар (Retributive Strike) получает бонус обстоятельства +4 к урону против злой аберрации, или +6 если вы мастер обращения с используемым оружием. Сопротивление, получаемое от Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) против урона от злой аберрации равно 7 + ваш уровень. Если вы используете Освобождающий шаг (Liberating Step) , спровоцированный злой аберрацией, ваш союзник получает бонус обстоятельства +4 к проверке, полученной от "Освобождающего шага", и после этого, союзник может сделать Шаг (Step) дважды.

Вы не считаете злые аберрации законными правителями, даже у народов, где они правят.

### Тщеславное мышление (Conceited Mindset) / 2
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла

Поскольку вы знаете, что ваш разум превосходит остальные, вы насмехаетесь над любым, кто изменит ваше ментальное состояние, но когда вы ошибаетесь, это высокомерие берет верх над вами. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам против ментальных эффектов. Если вы получаете успех спасброска против ментального эффекта, то вместо этого он становится крит.успехом; аналогично, если вы проваливаете спасбросок против ментального эффекта, он становится крит.провалом.

### Клятва светоборца (Lightslayer Oath) / 2
#необычный #клятва #чемпион
Предварительные условия: догматы зла

Вы поклялись избавить мир от добродетельных небесных существ. Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных: "Вы должны изгонять или убивать встреченных небожителей, пока у вас есть приемлемые шансы на успех; при маловероятном случае, если вы найдете злого небожителя, вам не надо изгонять или убивать его".

Когда вы используете свою реакцию чемпиона против небожителя, дополнительный урон наносимый Ударами (Strikes) увеличивается на 1 (или на 2 на 9-м уровне, и на 3 на 16-м).

## 4-й уровень

### Аура смелости (Aura of Courage) / 4
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы твердо стоите перед лицом опасности и вдохновляете своих союзников делать так же. Когда вы получаете состояние напуган, уменьшите значение состояния на 1 (до минимум 0). В конце вашего хода, когда вы уменьшаете свое состояние напуган на 1, то вы еще снижаете его на 1 для всех союзников в пределах 15 футов от вас.

### Божественное здоровье (Divine Health) / 4
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Ваша вера делает вас устойчивыми к болезням, защищая вас, когда вы предлагаете помощь больным. Вы получаете бонус состояния +1 к спасброскам против болезней. Дополнительно, если при броске спасброска против болезни вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

### Милосердие (Mercy) / 4
#одиночное_действие #метамагия #концентрация #чемпион
Предварительные условия: Заклинания преданности (Devotion Spells) (Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1)

Ваше прикосновение снимает страх и восстанавливает движение. Если ваше следующее действие - использование Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1, помимо других преимуществ, вы можете попытаться противодействовать эффекту страха или эффекту наложившему на цель состояние парализован.

### Ускоряющее касание (Accelerating Touch) / 4
#чемпион
Предварительные условия: Заклинания преданности (Devotion Spells) (Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1)

Ваша исцеляющая энергия наполнена оживляющей энергией. Существо, которое восстанавливает ОЗ от вашего Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1, до конца своего следующего хода получает бонус состояния +10 футов к Скорости.

### Аура отчаяния (Aura of Despair) / 4
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла

Ваше присутствие в качестве аватара зла делает ваших врагов более восприимчивыми к ужасу, и когда вы рядом, для них становится почти невозможно избавиться от страха. Враги в пределах 15 футов от вас получают штраф обстоятельства -1 к спасброскам против страха. Дополнительно, враг, который заканчивает свой ход в пределах 15 футов от вас, не может снизить значение своего состояния напуган ниже 1.

### Безжалостность (Cruelty) / 4
#одиночное_действие #необычный #метамагия #концентрация #чемпион
Предварительные условия: Заклинания преданности (Devotion Spells) (Разлагающее касание (Touch of Corruption) / Фокус. 1)

Вред, который вы наносите своим разлагающим прикосновением, высасывает силу из тела вашего врага. Если ваше следующее действие - сотворять Разлагающее касание (Touch of Corruption) / Фокус. 1 на живое существо, цель еще получает состояние ослаблен 1 на 1 минуту, если оно проваливает свой спасбросок (ослаблен 2 при крит.провале).

### Эверстэндский удар (Everstand Strike (Champion)) / 4
#одиночное_действие #необычный #натиск #чемпион
Предварительные условия: Эверстэндская стойка (Everstand Stance (Champion)) / 1
Требования: Вы владеете щитом двумя руками

Ваш последующий удар позволяет вам воспользоваться возможностью и поднять щит. Сделайте Удар (Strike) щитом, которым владеете двумя руками. Если Удар попадает и наносит урон, то вы еще Поднимаете свой щит (Raise your Shield).

### Свет откровения (Light of Revelation) / 4
 #необычный #чемпион
Доступ: Персонаж является членом Рыцарей Ластволла

Вы научились взывать к свету, чтобы раскрывать то, что спрятано. Вы получаете заклинание преданности Свет откровения (Light of Revelation) / Фокус. 2. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Солнечный клинок (Sun Blade) / 4
#необычный #чемпион
Доступ: Персонаж является членом Рыцарей Ластволла

Вы можете выпустить палящий солнечный свет из своего меча или копья. Вы получаете заклинание преданности Солнечный клинок (Sun Blade) / Фокус. 2. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Сакральный лорд (Sacral Lord (Champion)) / 4
#редкий #чемпион
Предварительные условия: обучен Оккультизму или Религии

По праву ритуала, либо из чистого упрямства вы претендуете на владычество над землей. Захватите определенную территорию, например, небольшой участок леса или реки, или район большого города. В пределах этих границ вы можете творить Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1, Наставление (Guidance) / Чары 1 и Сигил (Sigil) / Чары 1 как врожденные сакральные чары, а также получаете бонус обстоятельства +1 к Произвести впечатление (Make an Impression) на существ, имеющих признаки небожитель, бес, фея, наблюдатель или дух.

Особенность: Вы и ваша земля связаны. Изменения в одном отражаются на другом - если вы в депрессии, может начаться мрачный дождь и холодный туман. Эти эффекты не имеют немедленного игромеханического воздействия, но они могут дать подсказку о проблемах, поразивших землю.

## 6-й уровень

### Возможность для атаки (Attack of Opportunity (Champion)) / 6
#реакция #чемпион
Триггер: Существо в пределах вашей досягаемости использует действие с признаком движение или воздействие, совершает дистанционную атаку, или покидает квадрат во время используемого действия с признаком движение

Вы набрасываетесь на врага, который открылся для удара. Совершите Удар (Strike) ближнего боя по спровоцировавшему существу. Если ваша атака является крит.попаданием, и спровоцировавшее действие было с признаком воздействие, то вы прерываете это действие. Штраф множественной атаки не применим к этому Удару, и он не считается атакой увеличивающей ваш штраф множественной атаки.

### Литания против гнева (Litany Against Wrath) / 6
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра, Заклинания преданности (Devotion Spells)

Вы изгоняете врага за его гнев против добрых существ. Вы можете колдовать заклинание преданности Литания против гнева (Litany against Wrath) / Фокус. 3. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Верный боевой конь (Loyal Warhorse) / 6
#чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Скакун (Steed Ally)

Вы и ваше ездовое животное сблизились, и ваша преданность друг другу нерушима. Ездовое животное, которое вы получили от особенности класса Божественный союзник (Divine Ally) / 3-й становится взрослым (см. Взрослый зверь-компаньон (Mature Animal Companions)). Дополнительно, ваш зверь никогда не атакует вас, даже если он вынужден делать это из-за магии.

### Щит стража (Shield Warden (Champion)) / 6
#чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Щит (Shield Ally), догматы добра

Вы используете ваш щит, чтобы защитить своих союзников как себя самого. Когда у вас поднят щит, вы можете использовать свою реакцию Блок щитом (Shield Block) / 1 когда атаковали вашего союзника, находящегося рядом. Если вы это делаете, то щит защищает союзника от получения урона, а не вас, далее следуя обычным правилам "Блока щитом".

### Сокрушение зла (Smite Evil) / 6
#одиночное_действие #чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Клинок (Blade Ally), догматы добра

Ваш клинок-союзник становится еще более мощным инструментом против злодеев. Выберите 1 врага, которого вы можете видеть. До начала вашего следующего хода, ваши Удары (Strikes) по этому противнику, оружием в котором обитает ваш божественный союзник, наносят дополнительные 4 урона добром; увеличивается до 6 если вы мастер в обращении с этим оружием.

Если враг атакует одного из ваших союзников, продолжительность продлевается до конца следующего хода этого врага. Если враг продолжает атаковать ваших союзников каждый ход, то продолжительность продолжает продлеваться.

Добавлено в версии /errata-r2: В предварительных условиях не был догмат добра.

### Бодрящее милосердие (Invigorating Mercy) / 6
#чемпион
Предварительные условия: Милосердие (Mercy) / 4

Ваше божественное прикосновение омолаживает слабых и уставших. Когда вы используете Милосердие (Mercy) / 4, вместо этого можете совершить проверку противодействия, чтобы снять состояния неуклюжесть или ослаблен, используя источник этого состояния для определения уровня противодействия и его КС. Если состояние было вызвано продолжающимся эффектом и вы не убрали этот эффект, то состояние возвращается в конце вашего следующего хода.

### Оскверненный щит (Corrupted Shield) / 6
#необычный #сакральный #некромантия #негативный #чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Щит (Shield Ally), догматы зла

Ваш щит-союзник более чем просто дух защиты, это проводник смертельной божественной магии. Когда вы используете свой щит-союзник для Блок щитом (Shield Block) / 1 против безоружной атаки ближнего боя или Удар (Strike) оружием ближнего боя, от существа находящегося рядом, атакующий получает 1d6 урона злом или негативного урона (на ваш выбор). Если атака или Удар ломает или уничтожает ваш щит, то удвойте этот дополнительный урон.

Урон, который получает атакующий, увеличивается до 2d6 на 11-м уровне и 3d6 на 16-м уровне.

### Сокрушение добра (Smite Good) / 6
#одиночное_действие #необычный #чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Клинок (Blade Ally), догматы зла

Ваш клинок-союзник разделяет вашу жажду крови добрых существ. Выберите одного врага, которого вы можете видеть. До начала вашего следующего хода, ваши Удары (Strikes) по этому противнику, оружием в котором обитает ваш божественный союзник, наносят дополнительные 4 урона злом; увеличьте до 6 если вы мастер в обращении с этим оружием.

Если выбранный враг атакует вас до начала вашего следующего хода, то продолжительность продлевается до конца следующего хода этого врага. Если враг продолжает атаковать вас каждый ход, то продолжительность продолжает продлеваться.

## 8-й уровень

### Совершенствование в домене божества (Advanced Deity's Domain) / 8
#чемпион
Предварительные условия: Домен божества (Deity's Domain) / 1

Благодаря своей убежденности вы узнали о более глубоких тайнах домена вашего божества. Вы получаете продвинутое заклинание домена, который выбрали для Домен божества (Deity's Domain) / 1. Вы можете сотворять его как заклинание преданности. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Великое милосердие (Greater Mercy) / 8
#чемпион
Предварительные условия: Милосердие (Mercy) / 4

Ваша вера усиливает ваше умение избавлять от состояний. Когда вы используете Милосердие (Mercy) / 4, то вместо этого можете попытаться противодействовать состояниям слепота, глухота, тошнота или замедлен.

### Исцеление скакуна (Heal Mount) / 8
#чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Скакун (Steed Ally), Заклинания преданности (Devotion Spells) (Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1)

Ваша преданность своему коню проявляется как прилив позитивной энергии. Когда вы используете Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1 на вашего скакуна, то можете восстановить 10 ОЗ + 10 за каждый уровень усиления заклинания.

### Быстрый блок щитом (Quick Shield Block (Champion)) / 8
#чемпион
Предварительные условия: Блок щитом (Shield Block) / 1

Вы можете не задумываясь подставить свой щит на пути удара. В начале каждого своего хода, вы получаете дополнительную реакцию, которую можете использовать только для Блок щитом (Shield Block) / 1.

Изменено в версии /errata-CR-r3: Изменено название, чтобы соответствовать аналогичной способности Воина Быстрый блок щитом (Quick Shield Block (Fighter)) / 8.

Изменено в версии /errata-CR-r4: Предварительное условие наличия "Блока щитом".

### Второй союзник (Second Ally) / 8
#чемпион
Предварительные условия: Божественный союзник (Divine Ally) / 3-й

Ваша внутренняя благодать привлекает внимание второго защитного духа. Выберите второй вид союзника и получите его преимущества.

### Ощущение зла (Sense Evil) / 8
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы ощущаете зло как тошнотворное чувство или дурное предчувствие. Когда вы находитесь в присутствии ауры зла, которая является сильной или огромной (см. Обнаружение мировоззрения (Detect Alignment) / Закл. 1), то хотя и не сразу, но вы все таки обнаруживаете ауру, но не можете определить ее местоположение. Это работает как смутное чувство, подобно человеческому обонянию. Злое существо, использующее маскировку или другим образом пытающееся спрятать свое присутствие, совершает проверку Обмана против вашего КС Восприятия, чтобы спрятаться от вас свою ауру. Если существо успешно делает свою проверку Обмана, то оно потом временно иммунно к вашему "Ощущению зла" на 1 день.

### Пожертвовать доспехом (Sacrifice Armor) / 8
#реакция #чемпион
Триггер: По вам попадает Удар (Strike) , который наносит физический урон

При помощи божественного осознания, вы поворачиваете свое тело так, чтобы уменьшить воздействие атаки. Снизьте получаемый урон, на величину, равную удвоенному уровню доспеха. Ваш доспех получает состояние сломан, снижая свои ОЗ до предела поломки (ПП). Если ваш доспех уже был поврежден, то вместо этого он уничтожается.

### Великая безжалостность (Greater Cruelty) / 8
#необычный #чемпион
Предварительные условия: Безжалостность (Cruelty) / 4

Степень вашей испорченности не просто истощает силы ваших врагов, она опустошает их разум и рефлексы. Когда вы используете Безжалостность (Cruelty) / 4, выберите хотите ли вы, как обычно, дать существу состояние ослаблен, дать ему состояние неуклюжесть 1 при провале спасброска (неуклюжесть 2 при крит.провале), или дать состояние одурманен 1 при провале спасброска (одурманен 2 при крит.провале).

### Ощущение добра (Sense Good) / 8
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла

Присутствие добра отравляет вас своим приторным самодовольством. Когда вы находитесь в присутствии ауры добра, которая является сильной или огромной (см. Обнаружение мировоззрения (Detect Alignment) / Закл. 1), то хотя и не сразу, но вы все таки обнаруживаете ауру, но не можете определить ее местоположение. Это работает как смутное чувство, подобно человеческому обонянию. Доброе существо, использующее маскировку или другим образом пытающееся спрятать свое присутствие, совершает проверку Обмана против вашего КС Восприятия, чтобы спрятаться от вас свою ауру. Если существо успешно делает свою проверку Обмана, то оно потом временно иммунно к вашему "Ощущению добра" на 1 день.

### Стойка непроходимой стены (Impassable Wall Stance (Champion)) / 8
#одиночное_действие #необычный #стойка #чемпион
Доступ: Персонаж является членом Рыцарей Ластволла
Предварительные условия: Возможность для атаки (Attack of Opportunity (Champion)) / 6

Вы отказываетесь пропускать врагов мимо своей защиты. Пока вы в этой стойке, то когда критически попадаете с помощью Возможность для атаки (Attack of Opportunity) спровоцированной действием движения, то вы прерываете это действие.

Изменено в версии /errata-LOCG-2: Добавлен признак "стойка".

## 10-й уровень

### Сосредоточение преданности (Devoted Focus) / 10
#чемпион
Предварительные условия: Заклинания преданности (Devotion Spells)

Ваша преданность достаточно сильна чтобы увеличить вашу фокусировку до невероятных высот. Если вы потратили хотя бы 2 Очка Фокусировки с прошлого использования Сфокусироваться (Refocus), то при использовании этого действия вы восстанавливаете 2 Очка Фокусировки вместо 1.

### Впечатляющий дестриэ (Imposing Destrier) / 10
#чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Скакун (Steed Ally), Верный боевой конь (Loyal Warhorse) / 6

Под вашим присмотром, ваш скакун реализовал свой врожденный потенциал. Ездовое животное, полученное от классовой особенности Скакун (Steed Ally) становится ловким или свирепым зверем-компаньоном (на ваш выбор, см. Виды компаньонов (Companion Types)). Во время столкновения, даже если вы не используете действие Команда животному (Command an Animal) , ваш зверь все еще может использовать 1 действие в ваш ход, чтобы сделать Удар (Strike) или Перемещение (Stride) .

### Литания против лени (Litany Against Sloth) / 10
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра, Заклинания преданности (Devotion Spells)

Вы выступаете против греха лени, обращая лень противника против него. Вы можете сотворять заклинание преданности Литания против лени (Litany Against Sloth) / Фокус. 5. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Сияющий дух клинка (Radiant Blade Spirit) / 10
#чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Клинок (Blade Ally)

Ваш божественный союзник излучает силу, усиливая выбранное вами оружие. Когда во время ежедневных приготовлений вы выбираете оружие для своего союзника-клинка, добавьте следующие руны свойств в список эффектов, которые вы можете выбрать: Огненная (Flaming) / Руна 8+ и любую руну мировоззрения (Анархическая (Anarchic) / Руна 11, Аксиоматическая (Axiomatic) / Руна 11, Святая (Holy) / Руна 11 или Нечестивая (Unholy) / Руна 11) которые подходят мировоззрению вашего побуждения.

### Щит расплаты (Shield of Reckoning) / 10
#реакция #размах #чемпион
Предварительные условия: Реакция чемпиона (Champion's Reaction), Щит стража (Shield Warden (Champion)) / 6
Триггер: Атака врага по вашему союзнику соответствует триггеру для Блок щитом (Shield Block) / 1 и вашей реакции чемпиона

Когда вы защищаете своего союзника от нападения, то призываете свою силу, чтобы дальше защитить своего союзника. Вы используете реакцию Блок щитом (Shield Block) / 1, чтобы предотвратить урон союзнику, а также используете вашу реакцию чемпиона против врага, который атакует вашего союзника.

Изменено в версии /errata-r2: Из предварительных условий убраны "догматы добра" и "божественный союзник-щит", так как они и так нужны для Щит стража (Shield Warden (Champion)) / 6.

### Проясняющее милосердие (Elucidating Mercy) / 10
#чемпион
Предварительные условия: Милосердие (Mercy) / 4

Ваше милосердие дарует окружающим ясность именно тогда, когда они больше всего в ней нуждаются. Когда вы используете Милосердие (Mercy) / 4, то вместо этого можете сделать проверку противодействия, чтобы снять состояния замешательство или одурманен, используя источник этого состояния для определения уровня противодействия и его КС. Если состояние было вызвано продолжающимся эффектом и вы не убрали этот эффект, то состояние возвращается в конце вашего следующего хода.

### Касание стойкости (Resilient Touch) / 10
#чемпион
Предварительные условия: Заклинания преданности (Devotion Spells) (Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1)

Ваша исцеляющая энергия создает ауру защиты, которая защищает ваших союзников не только от клинков и стрел. Союзник, который восстанавливает ОЗ от Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1, до конца своего следующего хода получает бонус состояния +1 к своим спасброскам.

### Литания эгоизма (Litany of Self-Interest) / 10
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла, Заклинания преданности (Devotion Spells)

Вы заставляете существо действовать в своих собственных интересах, и не думать о других. Вы можете сотворять заклинание преданности Литания эгоизма (Litany of Self-Interest) / Фокус. 5. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

## 12-й уровень

### Милосердие от недуга (Affliction Mercy) / 12
#чемпион
Предварительные условия: Милосердие (Mercy) / 4

Божественная благодать, которая течет через вас, дарует милость от недуга. Когда вы используете Милосердие (Mercy) / 4, то можете попытаться противодействовать проклятию, болезни или яду.

### Аура веры (Aura of Faith) / 12
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы излучаете ауру чистой веры, которая наполняет святой силой ваши атаки и атаки ближайших союзников. Ваши Удары (Strikes) наносят дополнительные 1 урона добром против злых существ. Еще, все союзники доброго мировоззрения в пределах 15 футов, каждый раунд получают это преимущество на свой первый Удар, который попадает по злому существу.

### Клинок правосудия (Blade of Justice) / 12
#активность_из_2-х_действий #чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы призываете божественную силу и делаете Удар (Strike) оружием или безоружный удар по врагу, который, как вы видели, нанес вред союзнику или невинному. Если цель вашего Удара злая, то Удар наносит 2 дополнительные кости урона оружия. Независимо от того, является ли цель злой или нет, вы можете преобразовать весь физический урон от атаки в урон добром, а если вы паладин, то Удар применяет все эффекты, которые обычно применяются к Карающий удар (Retributive Strike) (например, Божественное наказание (Divine Smite) / 9-й).

Изменено в версии /errata-CR-r2: Убрано предварительное требование быть паладином, и в связи с этим перефразировано последнее предложение.

Добавлено в версии /errata-CR-r3: Возвращены предварительные условия догматов добра.

### Жертва чемпиона (Champion's Sacrifice) / 12
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы можете страдать, чтобы другие могли жить. Вы можете сотворять заклинание преданности Жертва чемпиона (Champion's Sacrifice) / Фокус. 6. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Божественная стена (Divine Wall) / 12
#чемпион
Требования: Вы владеете щитом

Вы используете свой щит, чтобы мешать вашим врагам, не давая им ступать от вас или вокруг вас. Все пространство рядом с вами считается для противников сложной местностью.

### Продолжительное сомнение (Lasting Doubt) / 12
#чемпион
Предварительные условия: побуждение Искупитель (Нейтрально добрый) (Redeemer (Neutral Good))

Когда вы накладываете сомнение на своих врагов, эффект длится дольше, чем обычно. После получения ослаблен 2 от Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) , враг ослаблен 1 на 1 минуту. Если у вас есть Тяжесть вины (Weight of Guilt) / 1, то после одурманен 2 от Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) , враг одурманен 1 на 1 минуту или пока он не потеряет заклинание из-за провала чистой проверки одурманивания, в зависимости от того, что произойдет раньше.

### Освобождающее перемещение (Liberating Stride) / 12
#чемпион
Предварительные условия: побуждение Освободитель (Хаотично добрый) (Liberator (Chaotic Good))

Вместо того, чтобы получить Шаг (Step) в конце вашего Освобождающий шаг (Liberating Step) , спровоцировавший союзник может сделать Перемещение (Stride) вплоть до половины своей Скорости. Даже если у вас есть Возвышение (Exalt) / 11-й, это преимущество получает только спровоцировавший союзник.

### Усиливающее касание (Amplifying Touch) / 12
#чемпион
Предварительные условия: Заклинания преданности (Devotion Spells) (Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1)

Источник: Advanced Player's Guide pg. 120

Ваша исцеляющая энергия усиливает атаки. Союзник, который восстанавливает ОЗ от Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1, до конца своего следующего хода получает бонус состояния +1 к своим броскам атак и наносит дополнительные 1 урона добром всеми своими Ударами (Strikes).

### Выполнить клятву (Enforce Oath) / 12
#одиночное_действие #чемпион
Предварительные условия: Вы дали клятву против существа определенного вида
Частота: раз в час

Вы взываете к своей клятве, чтобы ободрить вас в бою. Когда вы "Выполняете клятву", выберите 1 существо, которое вы можете видеть, и которое в своей клятве вы поклялись победить. Вы получаете бонус состояния +1 к КБ и спасброскам против атак и эффектов выбранного существа. Еще вы получаете бонус состояния +1 к броскам атак по выбранному существу. Однако ваше посвящение "Выполняемой клятве" отвлекает ваше внимание от всех других врагов. Пока "Выполняете клятву", вы получаете штраф состояния -1 к КБ, спасброскам и броскам атак против всех других существ, пока не прекратите "Выполнять клятву".

Вы прекращаете "Выполнять клятву" когда ОЗ выбранного вами существа снижается до 0 или оно предлагает законно сдаться вам или вашим союзникам. Вы мгновенно прекращаете "Выполнять клятву", если вы без сознания или выбранное существо остается незамеченным вами более 1 минуты. Еще вы можете прекратить "Выполнять клятву" свободным действием (свободное действие), в любой момент во время своего хода.

### Ужасный удар (Gruesome Strike) / 12
#одиночное_действие #необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла, реакция чемпиона, которая дает дополнительный урон вашим Ударам (Strikes)
Требования: Ваши Удары наносят дополнительный урон от вашей реакции чемпиона

Сделайте Удар по существу, которое спровоцировало вашу реакцию чемпиона. Если вы попадаете, цель получает удвоенный дополнительный урон даваемый вашей реакцией чемпиона и должно успешно совершить спасбросок Стойкости с вашим КС класса, иначе получит состояние истощен 1. Независимо от результата, существо временно иммунно к вашему "Ужасному удару" на 24 часа.

### Бледный конь (Pale Horse) / 12
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла, божественный союзник Скакун (Steed Ally)

Когда вы едете на своем ездовом животном, оно становится гротескным созданием и предвестником беды. Его внешний вид меняется, из его кожи вырывается пламя, его окружает круговорот отрицательной энергии или из плоти сочится яд. Когда вы Седлаете (Mount) своего скакуна, вы можете выбрать огонь, негативное или яд. Пока вы едете на нем, ваш скакун получает сопротивление 10 выбранному типу урона и любое существо, которое касается его получает 1d6 урона выбранного типа; это касается попадания по скакуну безоружными атаками или Ударом (Strike) оружием ближнего боя, находясь рядом со скакуном. Урон увеличивается до 2d6 на 16-м уровне, и 3d6 на 20-м уровне.

## 14-й уровень

### Приковывающая аура (Anchoring Aura) / 14
#чемпион
Предварительные условия: Клятва изгоняющего бесов (Fiendsbane Oath) / 2

Ваша аура препятствует телепортации демонов. Ваша аура пытается противодействовать заклинаниям телепортации сотворяемых бесами в пределах 15 футов, используя уровень заклинания и КС ваших заклинаний преданности.

### Аура жизни (Aura of Life) / 14
#чемпион
Предварительные условия: Клятва сияния (Shining Oath) / 2

Ваша аура защищает от эффектов некромантии. Вы и все ваши союзники в пределах 15 футов, получаете сопротивление 5 негативной энергии и бонус состояния +1 к спасброскам от эффектов некромантии.

### Аура праведности (Aura of Righteousness) / 14
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Твоя праведная аура ослабляет мощь зла. Вы и все ваши союзники в пределах 15 футов получаете сопротивление 5 от зла.

### Аура мести (Aura of Vengeance) / 14
#чемпион
Предварительные условия: Возвышение (Exalt) / 11-й, Клятва мести (Vengeful Oath) / 2

Когда вы призываете других принять возмездие, вы также направляете их цель. Когда вы используете Карающий удар (Retributive Strike) , то ваши союзники, которые делают Удары (Strikes) получают штраф всего лишь -2, вместо обычного -5.

### Божественные рефлексы (Divine Reflexes) / 14
#чемпион
В начале каждого вашего хода, вы получаете дополнительную реакцию, которую можете использовать только для вашей Реакция чемпиона (Champion's Reaction).

### Литания праведности (Litany of Righteousness) / 14
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы взываете к праведности, чтобы разоблачить слабость злого врага. Вы можете сотворять заклинание преданности Литания праведности (Litany of Righteousness) / Фокус. 7. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Аура змееборца (Wyrmbane Aura) / 14
#чемпион
Предварительные условия: Клятва убийцы драконов (Dragonslayer Oath) / 2

Ваша аура защищает от разрушительных энергий драконьих дыханий. Вы и все союзники в пределах 15 футов получаете сопротивление, равное вашему модификатору Харизмы, от кислоты, электричества, огня и яда. Если источником одного из этих типов урона является драконье дыхание, то увеличьте сопротивление до половины вашего уровня.

### Аура сохранения (Aura of Preservation) / 14
#чемпион
Предварительные условия: Эзотерическая клятва (Esoteric Oath) / 2

Ваша аура защищает от искажающих сил аберраций. Вы и все союзники в пределах 15 футов получаете бонус состояния +1 к спасброскам Стойкости и Воли против эффектов аберраций. Еще вы получаете бонус состояния +1 к спасброскам Стойкости от эффектов трансформации или полиморфа, и спасбросков Воли против ментальных эффектов; этот бонус увеличивается до +2 против трансформаций, полиморфов или ментальных эффектов аберраций.

### Значительное вмешательство (Greater Interpose) / 14
#чемпион
Предварительные условия: Пожертвовать доспехом (Sacrifice Armor) / 8

Милость вашего божества дает вам силы избегать ударов, которые иначе бы попали. Вы можете использовать Пожертвовать доспехом (Sacrifice Armor) / 8, для снижения любого типа урона от атаки или эффекта, требующего спасбросок Рефлекса. Когда вы используете Пожертвовать доспехом (Sacrifice Armor) / 8 при крит.попадании или крит.провале спасброска Рефлекса, который бы нанес вам двойной урон, то вместо этого вы получаете обычный урон.

### Литания порочности (Litany of Depravity) / 14
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла

Вы подрываете напрасный морализм своего врага, открывая его сердце злу. Вы можете сотворять заклинание преданности Литания порочности (Litany of Depravity) / Фокус. 7. Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

### Сакральный монарх (Sacral Monarch (Champion)) / 14
#чемпион
Предварительные условия: мастер Оккультизма или Религии, Сакральный лорд (Sacral Lord (Champion)) / 4

Вы обрели полную силу и стали настоящим монархом своих владений, по крайней мере, по вашему собственному определению. Находясь на своей территории, вы можете творить Изгнание (Banishment) / Закл. 5 и Неминуемая беда (Inevitable Disaster) / Закл. 5 как врожденные сакральные заклинания, каждое раз в день.

## 16-й уровень

### Скакун покровителя (Auspicious Mount) / 16
#чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Скакун (Steed Ally), Впечатляющий дестриэ (Imposing Destrier) / 10

С вашей постоянной заботой, ваш скакун развил невероятный интеллект и мастерство. Ездовое животное, полученное от классовой особенности Скакун (Steed Ally) получает специализацию (см. Специализация зверя-компаньона (Specialized Animal Companions)). Вы можете выбрать одну из обычных специализаций или специализацию покровительства.

Скакун покровительства получает следующие преимущества:

Ваш компаньон помечен религиозным символом вашего божества, как его священное животное. Его уровень мастерства Религии увеличивается до эксперта, он может говорить на языке относящемся к служителям вашего божества (Небесный для чемпионов, кто следует догматам добра), и его модификатор Интеллекта увеличивается на 2, а модификатор Мудрости на 1.

### Инструмент рвения (Instrument of Zeal) / 16
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра, божественный союзник Клинок (Blade Ally)

Божественная энергия наполняет ваше оружие. Когда вы крит.попадаете с помощью Клинок правосудия (Blade of Justice) / 12 или Карающий удар (Retributive Strike) , вашей атаке добавляется 1 дополнительная кость урона, и цель получает состояние замедлен 1 на свой следующий ход.

Изменено в версии /errata-r1: Сокрушение зла (Smite Evil) / 6 заменено на Клинок правосудия (Blade of Justice) / 12.

### Щит благодати (Shield of Grace) / 16
#чемпион
Предварительные условия: Щит стража (Shield Warden (Champion)) / 6

Вы защищаете союзника своим щитом и телом. Всякий раз, когда вы используете реакцию Блок щитом (Shield Block) / 1, чтобы предотвратить урон союзнику, вы можете поровну разделить оставшийся урон после блока щитом, между собой и союзником.

### Расширение ауры (Expand Aura) / 16
#одиночное_действие #концентрация #чемпион
Предварительные условия: У вас есть хотя бы одна аура от способности или особенности чемпиона

Вы фокусируете свою сакральную силу, чтобы расширить ваше влияние. Выберите одну ауру от способности или особенности чемпиона, такую как Аура смелости (Aura of Courage) / 4 или Аура жизни (Aura of Life) / 14. Радиус ауры удваивается до начала вашего следующего хода.

### Инструмент резни (Instrument of Slaughter) / 16
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла, божественный союзник Клинок (Blade Ally)

Ваш клинок-союзник жаждет крови ваших врагов. Всякий раз, когда вы крит.попадаете по врагу оружием, в котором находится ваш клинок-союзник, нанося дополнительный урон даваемый реакцией чемпиона, цель получает продолжительный урон кровотечением, равный 2 костям урона оружия.

## 18-й уровень

### Форма небожителя (Celestial Form) / 18
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра

Вы принимаете небесный облик, выглядя как вид небожителя, который служит вашему божеству; например, как ангел, вы получите нимб и пернатые крылья. Вы получаете Скорость полета, равную вашей наземной Скорости. Вы получаете ночное зрение, если у вас его не было, и получаете признаки небожитель и другой, подходящий для вида служителя, которым вы стали (например, архонт, ангел или азата).

### Абсолютное милосердие (Ultimate Mercy) / 18
#чемпион
Предварительные условия: Милосердие (Mercy) / 4

Ваше милосердие выходит за пределы жизни и смерти. Когда вы используете Милосердие (Mercy) / 4, вы можете сотворить Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1 на существо, которое умерло с вашего прошлого хода, чтобы вернуть его к жизни. Цель возвращается к жизни с 1 ОЗ и состоянием ранен 1. Вы не можете использовать "Абсолютное милосердие" если цель умерла из-за Дезинтеграция (Disintegrate) / Закл. 6 или эффекта смерти.

### Омолаживающее касание (Rejuvenating Touch) / 18
#чемпион
Предварительные условия: Заклинания преданности (Devotion Spells) (Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1)

Ваша исцеляющая энергия продолжается после того, как вы сотворили заклинание, обеспечивая постоянную пользу. Союзник, который восстанавливает ОЗ от вашего Наложение рук (Lay On Hands) / Фокус. 1 получает 10 временных ОЗ в начале своего хода, каждый раунд в течение 10 раундов. Этот эффект заканчивается, если союзник теряет сознание.

### Бесовская форма (Fiendish Form) / 18
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла

Ваши черты лица изменяются и походят на тип демона, который служит вашему божеству; например, как демон вы можете иметь гнилостную чешую, закрученные рога и красные глаза. Вы получаете Скорость полета, равную вашей наземной Скорости. Вы получаете ночное зрение, если у вас его не было, и получаете признаки бес и другой, подходящий для вида служителя, которым вы стали (например дэймон, демон или дьявол).

## 20-й уровень

### Небесный скакун (Celestial Mount) / 20
#чемпион
Предварительные условия: догматы добра, божественный союзник Скакун (Steed Ally)

Ваш скакун получает невероятные божественные силы дарованные вашим божеством. Он получает ночное зрение, его максимальные ОЗ увеличиваются на 40, он получает слабость 10 к урону злом.

Дополнительно, он отращивает крылья, соответствующие служителю вашего божества (например, металлические для архонта), что дает ему Скорость полета равную его наземной Скорости. Он получает признаки небожитель и другой, подходящий для вида служителя, которым он стал (например, архонт, ангел или азата).

### Мастер сияющего меча (Radiant Blade Master) / 20
#чемпион
Предварительные условия: божественный союзник Клинок (Blade Ally), Сияющий дух клинка (Radiant Blade Spirit) / 10

Ваш божественный союзник превращает выбранное вами оружие в образцовое своего вида. Когда во время ежедневных приготовлений вы выбираете оружие для своего союзника-клинка, добавьте следующие руны свойств в список эффектов, которые вы можете выбрать: Танцующая (Dancing) / Руна 13, Большая разрушающая (Greater Disrupting) и Острая (Keen) / Руна 13.

### Образцовый щит (Shield Paragon) / 20
#чемпион
Предварительные условия: Щит (Shield Ally)

Ваш щит- сосуд божественной защиты. Когда вы владеете вашим выбранным щитом, то он всегда поднят, даже без использования действия Поднять щит (Raise a Shield) . Ваш выбранный щит удваивает свои ОЗ и ПП, а не увеличивает их на половину. Если он будет уничтожен, то он исчезает в царство вашего божества, где ваш божественный союзник чинит его. Во время ваших следующих ежедневных приготовлений, щит возвращается к вам полностью отремонтированным.

### Священный защитник (Sacred Defender) / 20
#чемпион
Вы - великий воин, который может выстоять против самых яростных противников вашего побуждения. Вы получаете сопротивление 10 дробящему, колющему и рубящему урону, от существ и эффектов противоположных вашим догматам (злые существа для догмат добра, добрые существа для догмат зла и т.п.). Дополнительно, существа и эффекты, у которых при броске атаки по вам выпадает натуральная 20, не улучшают свой результат на одну ступень успеха.

### Бесовской скакун (Fiendish Mount) / 20
#необычный #чемпион
Предварительные условия: догматы зла, божественный союзник Скакун (Steed Ally)

Ваш союзник-скакун проявляет набор могущественных и зловещих даров, предоставленных ему вашим божеством. Он получает ночное зрение, его максимальные ОЗ увеличиваются на 40 и он получает слабость 10 к урону добром.

Дополнительно, у него отрастают крылья соответствующие служителям вашего божества (как крылья летучей мыши у дьяволов), давая ему Скорость полета, равную его наземной Скорости. Он получает признак бес и признак соответствующий виду служителя, которым он стал (как дэймон, демон или дьявол).