#отдых #воздействие 
Вы можете делать предмет из сырья. Для создания алхимических предметов вам требуется способность навыка Алхимическое ремесло (Alchemical Crafting) / 1, для магических предметов Магическое ремесло (Magical Crafting) / 2, и для создания силков Создание силков (Snare Crafting) / 1.

> [!info] Расходуемые предметы и амуниция (Consumables and Ammunition)
> Вы можете Создать (Craft) партиями предметы с признаком расходуемый, делая одной проверкой вплоть до 4 одинаковых предметов за раз. Для этого, на момент начала создания требуется иметь сырье для всех предметов в партии, и вы должны завершить создание партии разом. Еще вы Создаете партиями немагическую амуницию, используя количество, указанное в Таблица 6-8: Простое дистанционное оружие (обычно по 10).

Чтобы создать предмет, вы должны удовлетворить следующие требования:
- Предмет должен быть вашего уровня или ниже. Предмет, у которого не указан уровень, имеет 0-й уровень. Если предмет 9-го уровня или выше, вы должны быть мастером Ремесла, а если 16-го уровня или выше, вы должны быть легендой.
- У вас есть формула предмета; смотрите далее "Получение формул (Getting Formulas)" для подробностей.
- У вас если подходящий набор инструментов и, в большинстве случаев, мастерская. Например, чтобы ковать металлический щит вам нужен доступ в кузницу.
- Вы должны предоставить сырье, по стоимости, хотя бы в половину Цены предмета. Вы всегда тратите как минимум, указанное количество сырья, когда успешно Создаете предмет. Если вы находитесь в поселении, то обычно можете потратить деньги, чтобы получить необходимое количество сырья, за исключением более редких драгоценных материалов.

Изменено в версии /errata-r1: Для создания алхимических предметов во время отдыха требуется Лаборатория алхимика (Alchemist\`s lab), а не Набор алхимика (Alchemist\`s tools).

> [!info] Получение формул (Getting Formulas)
> Вы можете получить доступ к формулам всех обычных предметов из Главы 6. Снаряжение (Equipment), купив Основная книга ремесленника (Basic Crafter\`s Book). Смотрите полные правила о том, как получить другие формулы в разделе Формулы (Formulas).

Вы должны потратить 4 дня работы, после которых вы делаете проверку Ремесла. Мастер определяет КС Создания предмета на основе его уровня, редкости и других обстоятельств.

Если ваша попытка создания предмета успешная, то вы расходуете все подготовленное сырье. Вы можете оплатить оставшуюся часть Цены предмета в материалах, чтобы завершить его немедленно, или вы можете потратить дополнительные дни отдыха для работы над ним. За каждый дополнительный день работы, снизьте количество материалов требуемое для завершения. Это количество определяется по Таблица 4-2: Полученный доход (Income Earned), на основе вашего уровня мастерства Ремесла и используя ваш собственный уровень вместо уровня задачи. После любого из этих дней отдыха, вы можете завершить предмет потратив оставшуюся часть его Цены в материалах. Если потраченные дни отдыха были прерваны, то вы можете вернуться к завершению предмета позднее, к моменту на котором остановились. Пример Создания предмета приведен в сноске.

- **Критический успех**: Ваша попытка успешна. Каждый дополнительный день Создания, снижает количество необходимых для завершения материалов, на значение, основанное на вашем уровне + 1 и уровне мастерства Ремесла.
- **Успех**: Ваша попытка успешна. Каждый дополнительный день Создания, снижает количество необходимых для завершения материалов, на значение, основанное на вашем уровне и уровне мастерства Ремесла.
- **Провал**: Вам не удается завершить предмет. Вы можете в полном объеме собрать подготовленное сырье. Если хотите попробовать снова, придется начинать с начала.
- **Критический провал**: Вам не удается завершить предмет. Вы расходуете 10% подготовленного сырья, но можете собрать оставшееся. Если хотите попробовать снова, придется начинать с начала.

> [!example] Пример "Создания"
> Эзрен - маг 5-го уровня и эксперт Ремесла. Его модификатор Ремесла +13 и он имеет способность Магическое ремесло (Magical Crafting) / 2. Имея впереди 2 недели отдыха, он решает создать Разящую (Striking) руну, предмет 4-го уровня. Мастер тайно выбирает КС 19.
> 
> Предмет имеет Цену 65 зм, так что Эзрен готовит сырья на сумму 32 зм 5 см. У него есть на руках еще сырья на 32 зм 5 см. После 4 дней приготовления и произнесения заклинаний, при броске проверки Ремесла у него выпадает 12, с общим результатом 25. Это успех! Сейчас он может потратить дополнительные материалы на 32 зм 5 см для мгновенного завершения предмета, итого за 65 зм.
> 
> Но у Эзрена есть еще 10 свободных дней, так что он решает потратить больше времени на завершение предмета. Так как он персонаж 5-го уровня и эксперт Ремесла, он снижает стоимость создания предмета на 1 зм за каждый дополнительный потраченный день. После 10 дней работы, он снижает стоимость завершения предмета с 65 зм до 55 зм. Он тратит оставшуюся часть Цены в виде материалов, завершает разящую руну и отправляется в следующее приключение. (Он мог бы остаться дома, чтобы продолжить работу над разящей руной, в конечном итоге снизив общую цену предмета до половины, которую он заплатил вперед, но приключения гораздо более прибыльны!)
> 
> Если результат проверки Ремесла Эзрена был бы 29 или больше, это был бы критический успех. В таком случае, он бы снижал стоимость создания предмета на 2 зм/день, после 10 дней снизив общую стоимость завершения руны до 45 зм.

