*Не претендуя на свое собственное место, полурослики имеют лишь несколько поселений крупнее деревень. Вместо этого они часто живут среди людей в стенах крупных городов, создавая небольшие сообщества рядом с более высокими народами. Многие полурослики ведут совершенно полноценную жизнь в тени своих более крупных соседей, в то время как другие предпочитают кочевать, путешествуя по миру и пользуясь возможностями по мере появления и попадая в приключения.*

**Очки здоровья**
6

**Размер**
Маленький

**Скорость**
25 футов

**Повышения характеристик**
Ловкость
Мудрость
Свободное

**Недостаток характеристики**
Сила

**Языки**
Всеобщий
Полуросличий
Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный). Выберите из Дварфийский, Эльфийский, Гномий, Гоблинский, и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).

**Признаки**
#полурослик
#гуманоид

**Зоркие глаза (Keen Eyes)**
Ваши глаза остры, что позволяет различать мелкие детали в скрытых или даже невидимых существах, которые другие могут пропустить. Вы получаете бонус обстоятельства +2 когда используете действие Поиск (Seek) для поиска спрятанных или необнаруженных существ в пределах 30 футов от вас. Когда вы целитесь в противника, который для вас скрыт или спрятан, снизьте КС чистой проверки до 3 для скрытой цели или до 9 для спрятанной.

Оптимистичные и жизнерадостные, наделенные поразительной удачей и движимые сильной страстью к путешествиям, полурослики компенсируют свой невысокий рост обилием бравады и любопытства. Будучи одновременно азартными и покладистыми, они являются лучшими оппортунистами, а их страсти способствуют радость, а не насилию. Даже в пасти опасности полурослики редко теряют чувство юмора.

Многие более высокие народы отмахиваются от полуросликов из-за их размера или, что еще хуже, относятся к ним как к детям. Полурослики используют эти предрассудки и заблуждения в своих интересах, получая возможности и совершая отчаянные проказы или геройства. Любопытство полурослика сдерживается мудростью и осторожностью, что приводит к просчитанным рискам и тщательному избеганию опасности.

В то время как их жажда странствий и любопытство иногда побуждают их к приключениям, полурослики также имеют крепкие связи с домом и семьей, часто тратя сверх своих средств, чтобы достичь комфорта в жилище.

Если вы хотите играть персонажем, который должен бороться с этими противоположными стремлениями к приключениям и комфорту, вы должны играть полуросликом.

Вы можете ...
- Хорошо ладить с самыми разными людьми и получать удовольствие от знакомства с новыми друзьями
- Испытывать трудности сопротивляясь своему любопытству, даже если вы знаете, что это приведет к неприятностям
- Питать глубокую и личную ненависть к практике рабства и посвятить себя освобождению тех, кто все еще трудится против своей воли

Другие возможно ...
- Ценят вашу способность всегда находить лучик надежды или что-то, над чем можно посмеяться, независимо от того, насколько все плохо
- Считают, что вы приносите удачу
- Недооценивают вашу силу, выносливость и боевую доблесть

# Физическое описание
Полурослики - низкорослые гуманоиды, смутно напоминающие маленьких людей. Они редко достигают более 3 футов в высоту. Пропорции полуросликов различаются, некоторые из них выглядят как более низкорослые взрослые люди с немного большими головами, а другие имеют пропорции как у человеческих детей.

Большинство полуросликов предпочитают ходить босиком, а не в обуви, и у тех, кто так делает, со временем появляются грубые мозолистые подошвы на ногах. Пучки густых, зачастую вьющихся волос согревают их широкие загорелые ступни. Оттенки кожи полуросликов тяготеют к насыщенным, рыжевато-коричневым тонам, таким как янтарь или дуб, а цвет их волос варьируется от светло-золотистого до цвета воронова крыла.

Полурослики достигают физической зрелости примерно в 20 лет. Типичный полурослик может дожить до 150 лет.

# Общество
Несмотря на их жизнерадостный и дружелюбный характер, полурослики обычно не склонны собираться вместе. У них нет культурной родины в регионе Внутреннего Моря, и вместо этого они вплетают себя во все мировые общества. Полурослики перебиваются на жизнь тем, что могут делать, многие выполняют работу прислуг или выполняют простую работу в сфере обслуживания. Некоторые полурослики отвергают городскую жизнь, вместо этого выходя на открытую дорогу и путешествуя с места на место в поисках удачи и славы. Эти кочевые полурослики часто путешествуют небольшими группами, деля неудобства и простые удовольствия с близкими друзьями и семьей.

Куда бы ни пошли полурослики, они легко смешиваются с обществом, в котором они находятся, приспосабливаясь к культуре преобладающего вокруг них народа и добавляя свои уникальные полуросличьи причуды, создавая смесь, которая обогащает обе культуры.

# Мировоззрение и религия
Полурослики верны своим друзьям и семье, но они не боятся делать то, что нужно, чтобы выжить. Мировоззрение полуросликов различается, как правило, соответствуя с мировоззрением других народов, которые живут вокруг них. Полурослики почитают богов, которые либо даруют удачу, как Дезна (Desna), либо поощряют коварство, как Норгорбер (Norgorber), и многие ценят роль Кайдэна Кайлина как освободителя, а также любые религии, распространенные среди других народов окружающих их.

# Полурослики-авантюристы
Природная тяга полуросликов к путешествиям и оппортунистическая натура делают их идеальными авантюристами. Многие люди мирятся с их жизнерадостными устоями в обмен на природные таланты, которые они дают, и популярное народное суеверие, что путешествие с полуросликом к удаче.

Типичные предыстории для полурослика включают акробата, преступника, эмиссара, артиста, рабочего и уличного беспризорника. Из полуросликов получаются отличные жрецы и плуты, но многие также становятся монахами или рейнджерами.

# Имена
Имена полуросликов обычно состоят из двух-трех слогов, с мягким звуком, избегая трудных созвучий. Предпочитая, чтобы их имена звучали скромно, полурослики видят в чрезмерно длинных или сложных именах признак высокомерия. Хоть это касается только их собственного народа, у полуросликов есть имена, которые подходят им, и они понимают, что у эльфов и людей могут быть более длинные имена, чтобы соответствовать их собственной эстетике. В частности, люди, имеют привычку обращаться к полуросликам по прозвищам, причем "Счастливчик (Лаки / Lucky)" является до абсурда распространенным.

## Пример имен
Энафа, Энтал, Беллис, Борэм, Этюн, Филью, Джамир, Кейлеб, Линна, Марра, Миро, Риллка, Си́стра, Сумак, Ямира

# Наследия полуросликов (Halfling Heritages)
Живя по всей земле, полурослики разных наследий могли появиться в регионах, далеких от того, где жили их предки. Выберите одно из следующих наследий полуросликов на 1-м уровне.

## Бесстрашный полурослик (Gutsy Halfling)
Ваш род известен тем, что в решающий момент сохраняет хладнокровие и не поддается страху, делая их мудрыми лидерами, а иногда даже героями. Когда при броске спасброска вы получаете успех против эмоционального эффекта, то вместо этого вы получаете крит.успех.

## Холмовой полурослик (Hillock Halfling)
Привыкшие к спокойной жизни в холмах, ваши люди находят отдых и расслабление особенно полезными, в частности когда наслаждаются комфортом. Когда вы восстанавливаете Очки Здоровья во время ночного отдыха, добавьте ваш уровень к кол-ву восстановленных ОЗ. Когда кто-либо использует на вас навык Медицины для Лечение ран (Treat Wounds), вы можете съесть снек, чтобы добавить ваш уровень к кол-ву восстановленных при лечении ОЗ.

## Кочующий полурослик (Nomadic Halfling)
Ваши предки в течение многих поколений путешествовали с места на место, никогда не соглашаясь с тем, чтобы осесть. Вы получаете два дополнительных языка на свой выбор, выбираемых из доступных вам распространенных и необычных, а всякий раз, когда вы берете способность Многоязычный (Multilingual) / 1, то получаете другой новый язык.

## Сумеречный полурослик (Twilight Halfling)
По добру или по здорову, ваши предки совершали много тайных дел под покровом сумерек, и со временем они развили способность видеть в сумерках даже с учетом обычного острого зрения халфлингов. Вы получаете сумеречное зрение.

## Лесной полурослик (Wildwood Halfling)
Вы родом из глубин джунглей или леса, и вы научились использовать свой маленький размер, чтобы пробираться через подлесок, лозы и другие препятствия. Вы игнорируете сложную местность из-за деревьев, листвы и подлеска.

## Наблюдательный полурослик (Observant Halfling)
Ваши тонко отточенные чувства быстро подсказывают вам об опасности или обмане. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к вашему КС Восприятия, однако не к своим проверкам Восприятия.

## Полурослик со сглазом (Jinxed Halfling)
#необычный
Вы родились со странным благословением: лишившись обычной удачи полурослика, вместо этого вы можете манипулировать удачей других. Вы ни при каких условиях не можете взять способность Удача полурослика (Halfling Luck) / 1 и получаете действие "Сглаз".

### Сглаз (Jinx)
#активность_из_2-х_действий #необычный #оккультный #некромантия #проклятие
Частота: раз в день
Дистанция: 30 футов
Цель: 1 существо
Спасбросок: Воля

Вы можете проклясть другое существо неуклюжестью. Это проклятие имеет дистанцию 30 футов, и вы должны быть способны видеть свою цель. Цель получает возможность сделать спасбросок Воли, чтобы сопротивляться этому сглазу, используя ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.

Успех: Цель невредима и временно иммунна на 24 часа
Провал: Цель получает состояние неуклюжесть 1 на 1 минуту
Критический провал: Цель получает состояние неуклюжесть 2 на 1 минуту

## Универсальные наследия (Versatile Heritages)
Аазимар (Aasimar)
Тифлинг (Tiefling)
Афорит (Aphorite)
Ганзи (Ganzi)
Подменыш (Changeling)
Дампир (Dhampir)
Сумеречный (Duskwalker)
Зверолюд (Beastkin)
Отражение (Reflection)
Джинникин, гениеподобный (Geniekin)
├ Ифрит (Ifrit)
├ Ореад (Oread)
├ Сули (Suli)
├ Сильф (Sylph)
└ Ундина (Undine)

# Способности родословной
На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях). Как полурослик, вы выбираете из следующих способностей.

## 1-й уровень

### Отвлекающие тени (Distracting Shadows) / 1
#полурослик
Вы научились оставаться спрятанным используя высоких людей для отвлечения внимания, чтобы не привлекать к себе внимание. Вы можете использовать существ, которые хотя бы на 1 размер больше вас (обычно среднего или более) как укрытие для действий Спрятаться (Hide) и Красться (Sneak) , однако вы все еще не можете использовать таких существ в качестве укрытия для других целей, как например Укрыться (Take Cover) .

### Знания полуросликов (Halfling Lore) / 1
#полурослик
Вы покорно научились сохранять равновесие и держаться в тени, где безопасно, важные навыки, которые передавались из поколения в поколение традиции полуросликов. Вы становитесь обучены Акробатике и Скрытности. Если вы будете автоматически обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор. Еще вы становитесь обучены Знаниям полуросликов (Halfling Lore).

### Удача полурослика (Halfling Luck) / 1
#свободное_действие #удача #полурослик
Частота: раз в день
Триггер: Вы проваливаете проверку навыка или спасброска

Из-за вашей беззаботной натуры кажется, что неудача избегает вас, и в какой-то степени это даже может быть правдой. Вы можете перебросить спровоцировавшую проверку, но обязаны использовать новый результат, даже если он хуже, чем ваш первый бросок.

### Знакомство с оружием полуросликов (Halfling Weapon Familiarity) / 1
#полурослик
Вы предпочитаете традиционное оружие полуросликов, поэтому научились использовать его более эффективно. Вы обучены обращению с пращей, посохом-пращей полуросликов и коротким мечом.

Дополнительно, вы получаете доступ ко всему необычному оружию полуросликов. С целью определения вашего уровня мастерства, воинское оружие полуросликов считается простым оружием, а продвинутое оружие полуросликов считается воинским оружием.

Изменено в версии /errata-r2: Перефразировано последнее предложение, уточняя, что речь идет о используемом уровне мастерства, и вид оружия не становится вдруг другой категории.

### Надежные ноги (Sure Feet) / 1
#полурослик
Независимо от того, удерживаете ли вы равновесие или карабкаетесь вверх по сложному подъему, ваши волосатые мозолистые ноги легко находят опору. Если при броске вы получаете успех проверки Акробатики, чтобы Балансировать (Balance) или проверки Атлетики, чтобы Карабкаться (Climb) , то вместо этого вы получаете крит.успех. Когда Балансируете или Карабкаетесь, вы не застигнуты врасплох.

### Убийца титанов (Titan Slinger) / 1
#полурослик
Вы научились использовать свою пращу, чтобы сражать огромных существ. Когда вы попадаете атакой из пращи по существу большого размера или больше, увеличьте размер кости оружия на один шаг (см. Увеличение размера кости (Increasing Die Size)).

### Освобожденный полурослик (Unfettered Halfling) / 1
#полурослик
Вас заставляли служить в качестве чернорабочего, либо отдали в рабство по контракту, либо держали рабом в кандалах, но с тех пор, как вы бежали и научились тому, что вас никогда больше не поймают. Когда при броске вы получаете успех проверки Вырваться (Escape) или спасброска против эффекта, который наложит на вас состояние схвачен или сдерживаем, вместо этого вы получаете крит.успех. Всякий раз, когда существо при броске проверки Захватить (Grapple) получает провал, то оно получает крит.провал. Если существо использует на вас умение Захват (Grab) , то оно должно совершить успешную проверку Атлетики, чтобы схватить вас, вместо автоматического срабатывания.

### Бдительный полурослик (Watchful Halfling) / 1
#полурослик
Ваш общинный образ жизни заставляет вас обращать пристальное внимание на окружающих вас людей, что позволяет вам легче замечать, когда они нехарактерно себя ведут. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия когда используете простое действие Понять намерение (Sense Motive) , чтобы заметить очарованного или одержимого персонажа. Если вы сами не используете Понять намерение (Sense Motive) на очарованном или одержимом персонаже, Мастер кидает за вас тайную проверку без обычного бонуса обстоятельства и со штрафом обстоятельства -2, чтобы как-то потенциально заметить очарование или одержимость.

В дополнение к использованию с проверками навыка, вы можете использовать простое действие Помощь (Aid) , чтобы дать бонус спасброску другого существа или другой проверки, чтобы преодолеть очарование или одержимость. Как обычно для Помощь (Aid) , вам надо подготовиться используя действие в ваш ход, чтобы поддержать существо в борьбе против этого эффекта.

### Ловкие манипуляции (Adroit Manipulation) / 1
#необычный #полурослик
Доступ: этнос Мирини

Вы с детства возитесь с узлами, замками и кузнечными головоломками, чтобы хоть чем-то занять свои руки. Вы становитесь обучены Воровству (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Воровству). Если при броске вы получаете успех проверки Воровства для Вскрытие замка (Pick a Lock) , то вместо этого он становится крит.успехом.

### Безобидный (Innocuous) / 1
#полурослик
Полурослики на протяжении многих веков были ненавязчивыми помощниками более высокого народа, и ваш народ полагается на это предположение о невиновности. Вы становитесь обучены Обману (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Обману). Если вы проваливаете проверку Обмана, чтобы Отвлечь внимание (Create a Diversion) , то гуманоидные существа не знают что вы пытались отвлечь их, если только при броске вы не получаете крит.провал.

### Интуитивное сотрудничество (Intuitive Cooperation) / 1
#необычный #полурослик
Доступ: этнос Джарик

Вы привыкли работать вместе с другими, полагаясь друг на друга, чтобы сводить концы с концами. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Помощь (Aid) , а ваши союзники получают бонус обстоятельства +2 для своих проверок, чтобы Помочь (Aid) вам.

### Скромная увлеченность (Unassuming Dedication) / 1
#необычный #полурослик
Доступ: этнос Улам

Ваша семья с юных лет прививала вам такие ценности, как забота и терпеливость. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам на выполнение активности во время режима отдыха.

### Народный жаргон (Folksy Patter) / 1
#полурослик
Вы знаток в маскировке тайных сообщений под народные идиомы. Используя сленг, шутки, заимствованные слова полуросликов и тому подобное, вы передаете простое сообщение, состоящее из трех основных слов (таких как "Опасность убийцы бежать" или "Встреть меня на восходе луны"). Ваш предполагаемый слушатель может сделать проверку Восприятия, чтобы распознать сообщение (КС 20 если союзник, КС 15 если союзник-полурослик, КС 10 если союзник-полурослик с "Народным жаргоном"). Чтобы понять ваше сообщение, подслушивающие тоже могут попытаться сделать проверку Восприятия с вашим КС Обмана. Применимы любые бонусы и штрафы на проверки Восприятия для Понять намерение (Sense Motive) .

### Степной наездник (Prairie Rider) / 1
#полурослик
Вы выросли катаясь на мохнатых пони своего клана и на ездовых собаках. Вы становитесь обучены Природе. Если вы будете автоматически обучены Природе (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор. Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к Команда животному (Command an Animal) , если целью является традиционное ездовое животное полуросликов, такое как пони и ездовая собака.

## 5-й уровень

### Приспосабливаемость к культуре (Cultural Adaptability) / 5
#полурослик
Во время ваших приключений вы оттачивали свою способность адаптироваться к культуре преобладающего вокруг вас народа. Вы получаете общую способность Заимствованная родословная (Adopted Ancestry) / 1 а также 1 способность 1-го уровня выбранной родословной.

### Ловкач оружия полуросликов (Halfling Weapon Trickster) / 5
#полурослик
Требования: Знакомство с оружием полуросликов (Halfling Weapon Familiarity) / 1

Вы особенно искусны в сражении с любимым оружием вашего народа. Всякий раз, когда вы крит.успешно совершаете бросок атаки используя короткий меч, пращу или посох-пращу полуросликов, вы применяете эффект критической специализации оружия.

### Легко не заметить (Easily Dismissed) / 5
#необычный #полурослик
Доступ: национальность Челиец

Вы учились смешиваться с фоном улиц и толпами высоких людей, чтобы вас не замечали. Когда вы в толпе или переполненной области города, вы можете попытаться использовать Спрятаться (Hide) и Красться (Sneak) , даже когда замечены. При успехе, вы не спрятаны или необнаружены, но другие существа просто не обращают на вас особого внимания, даже если они могут видеть вас. Вы не можете использовать это умение на наблюдателях, которые уже видели, как вы выполняете нескрытые или заметные действия. Если вы совершаете любое действие, отличное от Спрятаться (Hide) или Красться (Sneak) , или другим образом совершаете особо заметные действия (на усмотрение Мастера), то наблюдатели сразу замечают вас.

### Полуросличья изобретательность (Halfling Ingenuity) / 5
#полурослик
Предварительные условия: Удача полурослика (Halfling Luck) / 1

В то время как ваша готовность углубиться в малоизвестную задачу, может втянуть вас в неприятности, невероятная удача часто спасает вас от опасности. Даже если вы не обучены навыку, вы можете попытаться выполнить действия навыка, которые обычно требуют, чтобы вы были ему обучены. Если вы используете Удача полурослика (Halfling Luck) / 1 при провале проверки навыка, которому вы нетренированы, то при перебрасывании спровоцировавшей проверки навыка, вы можете добавить бонус мастерства равный вашему уровню, вместо 0. Вы получаете бонус обстоятельства +4 к этому перебросу проверки навыка.

### Общая удача (Shared Luck (Halfling)) / 5
#полурослик
Предварительные условия: Удача полурослика (Halfling Luck) / 1

Вы доказательство того, что путешествовать с полуросликом к удаче. Вместо того, чтобы перебрасывать свою проваленную проверку, вы можете использовать Удача полурослика (Halfling Luck) / 1 когда союзник в пределах 30 футов проваливает проверку навыка или спасбросок, чтобы позволить ему перебросить спровоцировавшую проверку. Как обычно, ваш союзник обязан использовать новый результат, даже если он хуже первого броска. Если у вас есть Направляющая удача (Guiding Luck) / 9, вы не можете использовать ее эффект, который применяется к броскам атаки и проверкам Восприятия, чтобы дать союзнику преимущество "Общей удачи".

### Поторапливаться (Step Lively) / 5
#реакция #полурослик
Триггер: Враг большого размера или больше закончил рядом с вами свое действие движения

Вы - эксперт в том, чтобы избегать неуклюжих шагов более крупных существ. Вы делаете Шаг (Step) в другое пространство, рядом с этим врагом.

## 9-й уровень

### Направляющая удача (Guiding Luck) / 9
#полурослик
Предварительные условия: Удача полурослика (Halfling Luck) / 1

Ваша удача ведет вас, чтобы вы смотрели в правильном направлении и безошибочно направляли свои удары. Вы можете использовать Удача полурослика (Halfling Luck) / 1 дважды в день; один раз с обычным триггером, а еще один раз, вместо обычного триггера, когда вы проваливаете проверку Восприятия или бросок атаки.

### Неугомонный (Irrepressible (Halfling)) / 9
#полурослик
Вы можете легко отбить попытки играть на своих страхах и эмоциях. Когда при броске спасброска вы получаете успех против эмоционального эффекта, то вместо этого получаете крит.успех. Если ваше наследие - Бесстрашный полурослик (Gutsy Halfling), когда при броске спасброска против эмоционального эффекта вы получаете крит.провал, то вместо этого получаете простой провал.

### Хитрый скалолаз (Cunning Climber) / 9
#полурослик
Взбираетесь ли вы на корабельные снасти, на дерево в джунглях или на часовую башню, у вас есть поразительное умение находить опоры для ног и рук там, где не могут более крупные существа. Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.

Изменено в версии /errata-LOCG-2: Удалено последнее предложение про способность "Легендарный скалолаз (Legendary Climber)" из плэй-теста, объединенная на релизе вместе с Быстро карабкаться (Quick Climb) / 7.

### Исчезновение (Fade Away) / 9
#полурослик
Предварительные условия: Легко не заметить (Easily Dismissed) / 5

Ваша способность сливаться с фоном позволяет вам полностью исчезнуть или казаться безвредным даже для магических эффектов. Вы получаете Невидимость (Invisibility) / Закл. 2 и Перенаправление (Misdirection) / Закл. 2 как врожденные оккультные заклинания 2-го уровня. Для невидимости вы можете выбрать целью только себя, а для перенаправления вы должны быть основной целью. Вы можете сотворять каждое из этих заклинаний раз в день.

### Полезный полурослик (Helpful Halfling) / 9
#полурослик
Когда вы помогаете другу с задачей, то находите много способов помочь и избежать пагубного вмешательства. При крит.успехе Помощь (Aid) вы даете своему союзнику бонус обстоятельства +3 если вы эксперт навыка (вместо обычных +2), и вы даете своему союзнику бонус обстоятельства +4 если вы мастер (вместо обычных +3). Если при броске проверки Помощи вы получаете крит.провал, то не даете своему союзнику штраф обстоятельства -1 к его проверке.

### Танец под ногами (Dance Underfoot) / 9
#полурослик
Предварительные условия: Поторапливаться (Step Lively) / 5

Во время боя вы проскакиваете под ногами своего противника. Вы можете закончить успешное действие Проскочить (Tumble Through) в пространстве существа большого размера или больше. Так же, когда используете способность Поторапливаться (Step Lively) / 5, вы можете сделать Шаг (Step) в пространство спровоцировавшего противника. На усмотрение Мастера, у врага должны быть конечности или он должен другим образом оставить вам достаточно места для этого маневра. Например, вы можете занять место с гигантом или драконом, но не со слизью.

### Беспрепятственный проход (Unhampered Passage) / 9
#полурослик
Вы не позволяете другим удерживать вас. Вы можете раз в день сотворять на себя Свобода движений (Freedom of Movement) / Закл. 4 как врожденное природное заклинание.

## 13-й уровень

### Непрерывные тени (Ceaseless Shadows) / 13
#полурослик
Предварительные условия: Отвлекающие тени (Distracting Shadows) / 1

Вы прекрасно умеете оставаться незамеченным, особенно в толпе. Вам больше не нужно укрытие или быть скрытым, чтобы Спрятаться (Hide) или Красться (Sneak) . Если у вас будет небольшое укрытие от существ, то вы получаете стандартное укрытие и можете Укрыться (Take Cover) , а если у вас будет стандартное укрытие от существ, то вы получаете большое укрытие.

### Эксперт оружия полуросликов (Halfling Weapon Expertise) / 13
#полурослик
Предварительные условия: Знакомство с оружием полуросликов (Halfling Weapon Familiarity) / 1

Ваше родство с полуросликами сочетается с вашей классовой тренировкой, что дает вам отличное умение в обращении с оружием полуросликов. Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам уровень мастерства эксперта или выше, в определенном оружии или оружиях, вы также получаете этот уровень мастерства для короткого меча, пращи, посоха-пращи и всего оружия полуросликов с которым вы обучены.

### Танцующий по гальке (Cobble Dancer) / 13
#полурослик
Вы знаете как воспользоваться преимуществом, когда враг потерял равновесие из-за неустойчивого пола, сыпучей гальки или подобных препятствий. Находясь на открытом воздухе в городской среде, вы можете Шагать (Step) на сложной местности, а враги на сложной местности для вас застигнуты врасплох.

### Невероятная удача (Incredible Luck) / 13
#полурослик
Предварительные условия: Удача полурослика (Halfling Luck) / 1

Даже другие полурослики считают вас особенно везучим. Вы можете использовать Удача полурослика (Halfling Luck) / 1 раз в час, а не раз в день. Если у вас есть Направляющая удача (Guiding Luck) / 9, вы все еще можете использовать "Удачу полурослика" только раз в день при провале своей проверки Восприятия или броска атаки (однако можете использовать ее в тот же час, когда использовали "Удачу полурослика") и, если у вас есть Общая удача (Shared Luck (Halfling)) / 5, то все еще можете использовать "Удачу полурослика" на союзнике только раз в день.

Изменено в версии /errata-LOCG-2: В конце последнего предложения имелось в виду не Полезный полурослик (Helpful Halfling) / 9, а Общая удача (Shared Luck (Halfling)) / 5.

### Опрокидывающий танец (Toppling Dance) / 13
#полурослик
Предварительные условия: Танец под ногами (Dance Underfoot) / 9

Когда вы занимаете пространство существа используя Танец под ногами (Dance Underfoot) / 9, ваше оружие и безоружные атаки получают признак опрокидывание, но только против того существа, с которым вы делите пространство. Вы можете быть в том же пространстве, что и лежащее ничком существо большого размера и более, даже если это не ваш союзник.

## 17-й уровень

### Своя тень (Shadow Self) / 17
#полурослик
Предварительные условия: легенда Скрытности
Частота: раз в час
Триггер: Вы успешно используете Скрытность, чтобы Спрятаться (Hide) и стать спрятанным от всех своих текущих врагов, или использовали Скрытность, чтобы Красться (Sneak) и стать необнаружены для всех своих текущих врагов

Обладая талантом к дезориентированию, вы ускользаете от внимания своих противников так тщательно, что кажется, будто вы где-то в другом месте. Вы становитесь невидимы на 1 минуту или пока не совершите враждебное действие, в зависимости от того, что произойдет раньше. Выберите место в пределах 10 футов от вас. Пока не закончится ваша невидимость, для всех, кто пытается вас найти, кажется, что вы спрятаны в этом месте. Если ищущий имеет ясное доказательство того, что вы не там, он больше не думает, что вы спрятаны там, но и не узнает вашего актуального местоположения.