_Как древний народ, эльфы видели большие перемены и имеют точку зрения, которая может появиться только от наблюдения за ходом истории. Покинув мир в древние времена, они вернулись на измененную землю, и все еще борются, чтобы восстановить свои родовые дома, в особенности от ужасных демонов наводнивших части их земель. Для некоторых эльфы это объект изумления, изящные и красивые, с обширными талантами и знаниями. Среди своих же, эльфы уделяют больше внимания личной свободе, чем жизни в соответствии с этими идеалами.

Очки здоровья
6

Размер
Средний

Скорость
30 футов

Повышения характеристик
Ловкость
Интеллект
Свободное

Недостаток характеристики
Телосложение

Языки
Всеобщий
Эльфийский
Дополнительные языки в количестве модификатора Интеллекта (если положительный). Выберите из Небесный, Драконий, Гнолльский, Гномий, Гоблинский, Орочий, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).

Признаки
Эльф
Гуманоид
Сумеречное зрение
Вы можете видеть при тусклом свете как если бы это был яркий свет, так что вы игнорируете состояние скрыт из-за тусклого света.

Эльфы сочетают внеземную грацию, остроту интеллекта и мистический шарм, таким образом, что это притягательно для представителей других народов. Они часто жадны до размышлений, хотя их исследования углубляются в такой уровень подробностей, который большинство короткоживущих народов считают излишним или неэффективным. Ценя доброту и красоту, эльфы всегда стремятся улучшить свои манеры, внешний вид и культуру.

Зачастую эльфы довольно замкнутый народ, погруженные в тайны своих рощ и родственных сообществ. Они не спешат заводить дружбу с представителями не своего народа, но по определенной причине: они тонко и глубоко привязываются к своему окружению и товарищам. В этой привязанности есть физический элемент, но он не только поверхностный. Эльфы, которые проводят свою жизнь среди короткоживущих народов, часто развивают искаженное восприятие собственной смертности и склонны становиться угрюмыми, наблюдая за тем, как поколение за поколением их товарищи стареют и умирают. Таких эльфов называют Покинутыми.

Если вы хотите, чтобы персонаж был волшебным, мистическим и таинственным, вы должны играть эльфом.

Вы можете ...
- Тщательно контролировать свои отношения с людьми с более короткой продолжительностью жизни, либо сохраняя безопасную эмоциональную дистанцию, либо смиряясь с тем, что переживете их
- Принимать специализированные или неясные интересы, просто, чтобы овладеть ими в совершенстве
- Обладать такими особенностями, как цвет глаз, тон кожи, волосы, или манеры, которые отражают окружение, в котором вы живете

Другие возможно ...
- Сосредотачиваются на вашей внешности, либо восхищаясь вашей грацией, либо обращаясь с вами так, как будто вы физически хрупки
- Предполагают, что вы практикуетесь в стрельбе из лука, сотворяете заклинания, сражаетесь с демонами и совершенствуетесь в одном или нескольких изящных искусств
- Беспокоятся, что вы смотрите на них сверху вниз или чувствуют, что вы снисходительны и отчужденны

Физическое описание

Будучи в подавляющем случае выше людей, эльфы обладают изящным сложением, подчеркнутыми вытянутыми чертами лица и длинными заостренными ушами. Их глаза широкие и миндалевидные, с большими яркими цветными зрачками, которые составляют всю видимую часть глаза. Эти зрачки делают их похожими на пришельцев, и позволяют им остро видеть в тусклом свете.

Эльфы постепенно приспосабливаются к окружающей среде и своим спутникам, и часто приобретают физические черты, отражающие их окружение. Например, у эльфа, веками жившего в первобытных лесах, могут проявиться зеленые волосы и сучковатые пальцы, а у того, кто жил в пустыне - золотистые зрачки и кожа. Эльфийская мода, как и сами эльфы, имеет тенденцию отражать их окружение. Эльфы, живущие в лесах и других диких местностях, носят одежду, которая подыгрывает ландшафту и флоре их домов, в то время как те, кто живет в городах, как правило, носят одежду по последней моде.

Эльфы достигают физической зрелости примерно в возрасте 20 лет, хотя другие эльфы не считают их полностью эмоционально зрелыми до конца их первого века, пока они не испытали больше, имели несколько специализаций, и пережили поколение короткоживущих народов. Типичный эльф может жить около 600 лет.

Общество

Эльфийская культура глубока, богата и находится в упадке. Их общество достигло пика тысячелетия назад, задолго до того, как они покинули мир, спасаясь от великого бедствия. Они вернулись, но восстановление - нелегкая задача. Их врожденное терпение и живость ума, делают эльфов превосходными мудрецами, философами и волшебниками, а их общества построены на врожденном чувстве чуда и знания. Эльфийская архитектура демонстрирует их глубокое понимание красоты, а эльфийские города - удивительные произведения искусства.

Эльфы придерживаются глубоко укоренившихся идеалов индивидуализма, позволяя каждому эльфу изучить несколько профессий, прежде чем остановиться на конкретном стремлении или страсти, которая подходит им лучше всего. Эльфы держат печально известные обиды на соперников, которых эльфы называют илдулиэль, но эти враждебные отношения иногда могут перерасти в дружбу со временем.

Мировоззрение и религия

Эльфы часто эмоциональны и капризны, однако держат высокие идеалы близко к сердцу. Будучи таковыми, многие являются хаотично добрыми. Они предпочитают божеств, которые разделяют их любовь ко всему мистическому и художественному. Дезна (Desna) и Шелин (Shelyn) - особенные фавориты, первая - за ее чувство прекрасного, а вторая - за ее признание искусства. Калистрия - самое известное из эльфийских божеств, поскольку она олицетворяет многие эльфийские идеалы, доведенные до крайности.

Эльфы-авантюристы

Многие эльфы отправляются в приключения, чтобы найти красоту и открыть для себя что-то новое. Типичная предыстория для эльфа - эмиссар, охотник, дворянин, ученый или разведчик. Эльфы часто становятся рейнджерами или плутами, пользуясь своей ловкостью, либо алхимиками или волшебниками, исследуя свое интеллектуальное любопытство.

Имена

Эльф держит свое личное имя в секрете среди своей семьи, беря прозвище при встрече с другими людьми. Это прозвище может меняться со временем, из-за событий в жизни эльфа или даже по прихоти. Один эльф, мог быть известен, своим окружением, под многими именами в разных возрастах и регионах. Эльфийские имена состоят из нескольких слогов и должны лирически звучать - по крайней мере, на эльфийском языке. Они часто заканчиваются на "-эль” или "-ара", поэтому другие культуры иногда избегают имен, заканчивающихся на эти слоги, чтобы не звучать слишком эльфийски.

Пример имен

Аэрэль, Амрунэлара, Каладрэль, Дардлара, Фанра, Хэлдалэль, Ятхэль, Ланлисс, Опарэль, Сэлдлон, Сумрэль, Талатэль, Тессара, Вариэль, Яландлара, Зордлон

# Эльфийские наследия (Elf Heritages)
Эльфы живут долго и адаптируются к окружению прожив долгое время. Выберите одно из следующих эльфийских наследий на 1-м уровне.

##### Арктический эльф (Arctic Elf)
Вы живете глубоко на замерзшем севере и приобрели невероятную устойчивость к холодным средам, получив сопротивляемость холоду, равную половине вашего уровня (минимум 1). Вы считаете эффекты холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится суровым и так далее).

##### Пещерный эльф (Cavern Elf)
^bbe060

Вы родились или провели много лет в подземных туннелях или пещерах, где недостаточно света. Вы получаете ночное зрение.

##### Эльф провидец (Seer Elf)
У вас есть врожденная способность обнаруживать и понимать магические феномены. Вы по желанию можете сотворять чары Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1 как врожденное арканное заклинание. Чары усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня, округленному до большего целого.

В дополнение, вы получаете бонус обстоятельства +1 на проверки Идентификация магии (Identify Magic) и Расшифровка текста (Decipher Writing) магического свойства. Эти действия навыков обычно используют навык Аркана, Природа, Оккультизм или Религия.

##### Шепчущий эльф (Whisper Elf)
Ваши уши особенно чувствительны, способны уловить даже малейший шелест. Пока вы можете нормально слышать, вы можете использовать действие Поиск (Seek) , чтобы почувствовать необнаруженных существ в 60-футовом конусе, вместо 30-футового. Еще вы получаете бонус обстоятельства +2 к определению местоположения необнаруженных существ, которых вы можете слышать в пределах 30 футов с помощью Поиск (Seek) .

##### Лесной эльф (Woodland Elf)
Вы приспособлены к жизни в лесу или глубоких джунглях, и знаете как лазить по деревьям и использовать растительность в своих интересах. Когда вы Карабкаетесь (Climbing) на деревья, лианы и другую растительность, вы двигаетесь с половиной своей Скорости при успехе, и полной Скоростью при критическом успехе (и если у вас есть Быстро карабкаться (Quick Climb) / 7, вы двигаетесь с полной Скоростью при успехе). Если вы используете Скорость карабканья, эти бонусы не применяются.

Вы всегда можете использовать действие Укрыться (Take Cover) , когда находитесь в лесной местности, чтобы получить укрытие, даже если вы не рядом с преградой, за которой можете Укрыться.

##### Древний эльф (Ancient Elf)
За свою долгую жизнь вы занимались множеством всего. Типичный древний эльф имеет возраст хотя бы 100 лет, однако на усмотрение Мастера вы можете быть моложе. Выберите класс отличный от вашего. Вы получаете способность посвящения мультикласса для этого класса, даже если вы не соответствуете предварительным условиям по уровню (см. Архетипы (Archetypes)). Вы все еще должны соответствовать другим предварительным условиям, чтобы получить эту способность.

Изменено в версии /errata-LOCG-2: Добавлено 2-е предложение. Заметка остается, для разъяснения.

Уточнение PFS

Для этого наследия требуется жизнь продолжительностью с эльфийскую (особенность, которой не обладают полуэльфы) и поэтому оно не может быть выбрано полуэльфом с помощью способности Эльфийский атавизм (Elf Atavism) / 1, а лишь полноценными эльфами.

##### Пустынный эльф (Desert Elf)
Вы живете под палящим зноем пустыни, приобретая невероятную устойчивость к жаркой окружающей среде. Вы получаете сопротивление огню, равное половине вашего уровня (минимум 1), и эффекты жара окружающей среды для вас на одну ступень ниже (невероятная жара становится экстремальной, экстремальная жара становится сильной и так далее).

Универсальные наследия (Versatile Heritages)
Аазимар (Aasimar)
Тифлинг (Tiefling)
Афорит (Aphorite)
Ганзи (Ganzi)
Подменыш (Changeling)
Дампир (Dhampir)
Сумеречный (Duskwalker)
Зверолюд (Beastkin)
Отражение (Reflection)
Джинникин, гениеподобный (Geniekin)
├ Ифрит (Ifrit)
├ Ореад (Oread)
├ Сули (Suli)
├ Сильф (Sylph)
└ Ундина (Undine)

# Способности родословной
На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях). Как эльф, вы выбираете из следующих способностей.

##### 1-й уровень

##### Родовое долголетие (Ancestral Longevity) / 1
#эльф
Требования: возраст 100 лет или старше

Вы накопили огромный багаж знаний в течение прожитых лет. Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете поразмышлять о своем жизненном опыте, чтобы стать обученным одному навыку на свой выбор. Этот уровень мастерства остается до вашего следующего ежедневного приготовления. Так как это мастерство временное, вы не можете использовать его как предварительное условие для увеличения навыка или постоянного выбора персонажа, такого как способность.

##### Эльфийские знания (Elven Lore) / 1
#эльф
Вы обучались традиционным эльфийским искусствам, узнавали об арканной магии и окружающем вас мире. Вы становитесь обучены Аркане и Природе. Если вы автоматически становитесь обученным одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то обучаетесь другому навыку на свой выбор. Еще вы обучаетесь Эльфийским Знаниям (Elven Lore).

##### Знакомство с эльфийским оружием (Elven Weapon Familiarity) / 1
#эльф
Вы предпочитаете луки и другое элегантное оружие. Вы обучены обращению с длинными луками, композитными длинными луками, короткими луками, композитными короткими луками, длинными мечами и рапирами.

Еще вы получаете доступ ко всему необычному эльфийскому оружию. Для определения мастерства обращения с ним, воинское эльфийское оружие считается простым, а продвинутое эльфийское оружие считается воинским.

##### Покинутый (Forlorn) / 1
#эльф
Наблюдение за тем, как ваши друзья стареют и умирают, делает вас более угрюмым, что защищает от вредных эмоций. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эмоциональных эффектов. Если при броске, вы получаете успех спасброска против эмоционального эффекта, то вместо этого вы получаете крит.успех.

##### Проворный эльф (Nimble Elf) / 1
#эльф
Ваши движения хорошо отточены. Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.

##### Потусторонняя магия (Otherworldly Magic) / 1
#эльф
Ваша эльфийская магия проявляется как простое арканное заклинание, даже если вы формально не обучены магии. Выберите одни чары из списка арканных (см. Арканные чары). Вы можете сотворять эти чары по желанию, как врожденное арканное заклинание. Эти чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня округленного до большего целого.

##### Непоколебимая наружность (Unwavering Mien) / 1
#эльф
Ваш мистический контроль и медитации позволяют вам противостоять внешним воздействиям на ваше сознание. Каждый раз, когда на вас воздействует ментальный эффект длящийся как минимум 2 раунда, вы можете уменьшить длительность на 1 раунд.

Против эффектов, которые погрузят вас в сон, вы считате свои спасброски на одну ступень успешнее, но вам все еще требуется естественный сон. Это защищает только от эффектов сна, а не от других форм потери сознания.

##### Гнев стихии (Elemental Wrath) / 1
#эльф
Вы так связаны с землей, что можете вызвать поток энергии из вашего окружения. Когда вы получаете эту способность, выберите кислоту, холод, электричество или огонь. Вы можете воззвать к земле, чтобы по желанию сотворять Кислотный всплеск (Acid Splash) / Чары 1 как врожденное природное заклинание, за исключением того, что оно имеет только словесные компоненты и наносит тип урона, который вы выбрали, вместо кислотного; вместо признака кислота, заклинание получает признак соответствующий своему типу урона. Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.

##### Эльфийская живость (Elven Verve) / 1
#эльф
В то время как все эльфы невосприимчивы к парализующим касаниям упырей, вы можете сопротивляться магии оцепенения плоти всех видов. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов, которые накладывают на вас состояния обездвижен, парализован или замедлен. Когда вы будете обездвижены, парализованы или замедлены хотя бы на 2 раунда, снизьте эту продолжительность на 1 раунд.

##### Общие мысли (Share Thoughts) / 1
#эльф
Предварительные условия: этнос Муалижеец, Ильверани или Вуринуа

У вас есть поразительное умение общаться с другими эльфами не произнося слов, однако эта привычка часто вызывает дискомфорт у наблюдателей со стороны. Вы можете раз в день сотворять Мысленная связь (Mindlink) / Закл. 1 как врожденное оккультное заклинание, но можете выбирать целью только других эльфов или полуэльфов.

##### Дикая магия (Wildborn Magic) / 1
#необычный #эльф
Доступ: этнос Муалижеец

Вы научились получать доступ к древней магии диких мест. Выберите одни чары из списка природных заклинаний (см. Природные чары). Вы можете по желанию сотворять эти чары, как врожденное природное заклинание. Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня округленного до большего целого.

##### Знание леса (Woodcraft) / 1
#эльф
У вас есть врожденное знакомство с лесными массивами. Когда вы находитесь в лесу или джунглях, и при броске проверки навыка Выживания получаете критический провал используя Определить направление (Sense Direction), Проживание (Subsist) или Заметать следы (Cover Tracks), то вместо этого получаете просто провал, а если вы получаете успех, он считается критическим успехом.

##### Родовая лингвистика (Ancestral Linguistics) / 1
^e0576a
#эльф
Предварительные условия: возраст как минимум 100 лет

За свою долгую жизнь вы изучили множество языков. Во время своих ежедневных приготовлений вы можете погрузиться в старые воспоминания, чтобы свободно владеть одним распространенным языком (см. Таблица 2-1: Распространенные/Обычные языки (Common Languages)) или одни другим языком, к которому у вас есть доступ. Вы знаете этот язык пока снова не подготовитесь. Так как это знание временное, вы не можете использовать его для выбора постоянных опций персонажа.

##### Эльфийская отчужденность (Elven Aloofness) / 1
#эльф
Как бы сильно вы ни заботились о них, вы смирились с недолговечной природой не-эльфов, и это делает их угрозы менее неприятными. Если не-эльф, при броске проверки Принуждение (Coerce) используя Запугивание, получает провал, то это считается крит.провалом (и таким образом не может снова использовать на вас Принуждение (Coerce) в течение 1 недели). Когда не-эльф пытается Деморализовать (Demoralize) вас, вы становитесь временно иммунны на 1 день, вместо 10 минут.

##### Познание себя (Know Your Own) / 1
#эльф
Вы провели бесчисленные часы, изучая историю эльфов в вашем мире и за его пределами, и являетесь признанным экспертом о своем народе. Если вы критически проваливаете проверку Вспомнить информацию (Recall Knowledge) о эльфах, эльфийском обществе или эльфийской истории, то вы получаете просто провал.

##### Воин демоноборец (Demonbane Warrior) / 1
#эльф
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к урону против демонов, наносимому оружием или безоружными атаками. Если ваша атака наносит больше одной кости урона оружия (как это бывает на уровнях выше 1-го), то этот бонус равен количеству костей урона оружия или безоружной атаки. Если ваше действие заставляет демона получать урон от его греховной уязвимости, то увеличьте этот урон на 2.

##### 5-й уровень

##### Вечное терпение (Ageless Patience) / 5
#эльф
Вы работаете в темпе, приобретенном из-за долголетия, который повышает вашу тщательность. Вы можете добровольно потратить в два раза больше времени на проверку Восприятия или проверку навыка, чтобы получить бонус обстоятельства +2 к этой проверке. Также, для этих проверок, вы не считаете натуральную 1 на кости как понижение степени успешности; вы получаете критический провал только, если ваш результат на 10 меньше КС. Например, вы можете получить эти преимущества если потратите два действия (активность из 2-х действий) на Поиск (Seek) , что обычно занимает 1 действие. Вы можете получить эти преимущества во время исследования, потратив в два раза больше времени, чем обычно требуется, или во время режима отдыха, потратив в два раза больше времени отдыха.

Мастер может решить, что ситуация не дает вам преимущества, если промедление, наоборот, негативно отразится на результате, как например при напряженных переговорах с нетерпеливым существом.

##### Изящество эльфийского оружия (Elven Weapon Elegance) / 5
#эльф
Требования: Знакомство с эльфийским оружием (Elven Weapon Familiarity) / 1

Вы приспособились к обращению с оружием ваших эльфийских предков и становитесь особенно смертельны в обращении с ним. Когда вы критически попадаете используя эльфийское оружие, или одним из перечисленных в Знакомство с эльфийским оружием (Elven Weapon Familiarity) / 1, то применяете эффект критической специализации оружия.

##### Неповиновение смерти (Defiance Unto Death) / 5
#необычный #эльф
Доступ: Присягнувший шпилю эльф (Spiresworn)

Вы презираете алголлусов и их ментальную магию, и вас учили быть готовым скорее умереть, чем поддаться ментальным манипуляциям. Если вы начнете свой ход с замешательством, под контролем или бегством из-за проваленного спасброска Воли, то можете снова сделать спасбросок Воли с тем же КС; при успехе, вы становитесь парализованы до своего следующего хода, а не действуете против своей воли.

##### Эльфийские инстинкты (Elven Instincts) / 5
#эльф
Ваши чувства позволяют вам быстро реагировать. Вы получате бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на броски инициативы. Дополнительно, если ваш результат броска инициативы равен вражескому, вы ходите первым, независимо от того, кидали ли вы инициативу с помощью Восприятия или нет.

##### Лесная скрытность (Forest Stealth) одиночное действие / 5
#эльф
Предварительные условия: эксперт Скрытности
Требования: Вы в лесу или джунглях, рядом с особенностью окружающей среды, которая позволяет Укрыться (Take Cover)

Вы умеете быстро прятаться за частями подлеска или листвы. Вы используете Укрыться (Take Cover) и после этого используете это укрытие, чтобы Спрятаться (Hide) .

##### Адепт дикой магии (Wildborn Adept) / 5
#эльф
Предварительные условия: Дикая магия (Wildborn Magic) / 1

Шепот джунглей дает вам более разнообразный доступ к простой природной магии. Вы можете по желанию сотворять Пляшущие огоньки (Dancing Lights) / Чары 1, Разрушение нежити (Disrupt Undead) / Чары 1 и Липкая лоза (Tanglefoot) / Чары 1 как врожденные природные заклинания. Если вы выбрали одни из этих чар вместе с Дикая магия (Wildborn Magic) / 1, то можете выбрать новые чары для той способности.

##### Родовая настороженность (Ancestral Suspicion) / 5
#эльф
Долгоживущие эльфы видели, как возникали и погибали цивилизации, часто от рук внешних сил. В результате, у них развилась настороженность по отношению к другим, кто может пытаться влиять на них или контролировать. Вас учили сопротивляться подобным манипуляциям, получая бонус обстоятельства +2 к спасброскам против эффектов, которые сделают вас контролируемым, как Подчинение (Dominate) / Закл. 6, и к проверкам Восприятия для Понять намерение (Sense Motive) , когда пытаетесь определить находится ли существо под влиянием подобного эффекта. Когда при броске спасброска, против такого эффекта вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.

##### Воинский опыт (Martial Experience) / 5
#эльф
Вы скрестили клинки с самыми разными противниками, владеющими самым разнообразным оружием, и вы изучили основы борьбы почти с любым из них. Когда вы владеете оружием, для которого у вас нет уровня мастерства, считайте свой уровень бонусом мастерства. На 11-м уровне вы становитесь обучены обращению со всем оружием.

##### 9-й уровень

##### Эльфийский шаг (Elf Step) одиночное действие / 9
#эльф
Вы двигаетесь будто в грациозном танце, и даже ваши шаги длиннее обычных. Вы Шагаете (Step) дважды на 5 футов.

##### Эксперт долголетия (Expert Longevity) / 9
#эльф
Требования: Родовое долголетие (Ancestral Longevity) / 1

Вы продолжаете конкретизировать знания и навыки, которым научились за свою жизнь. Когда вы выбираете навык, которому становитесь обучены с помощью Родовое долголетие (Ancestral Longevity) / 1, вы так же можете выбрать навык которому вы уже обучены и стать в нем экспертом. Это длится до окончания действия "Родового долголетия".

Когда эффекты "Родового долголетия" и "Эксперта долголетия" заканчиваются, вы можете переобучиться 1 из ваших увеличений навыка. Увеличение навыка, которое вы получаете от этого переобучения, либо должно сделать вас обученным навыку, который вы выбрали с "Родовым долголетием", либо сделать вас экспертом в навыке, который вы выбрали для "Эксперта долголетия".

##### Ищущий положительное (Brightness Seeker) / 9
#эльф
Один раз в день вы можете потратить 10 минут на изучение своего окружения в поисках предзнаменований, связанных с определенным курсом действий, чтобы сотворить Предзнаменование (Augury) / Закл. 2, как врожденное сакральное заклинание. Если только результат предзнаменования не был "Ничего", то вы на следующие 30 минут получаете описанную далее реакцию:

##### Воззвать к положительному (Call Upon the Brightness) 
#реакция (концентрация)
Триггер: Вы совершаете бросок атаки, проверку навыка или спасбросок, пока следуете курсу действий из предзнаменования, но вы еще не сделали бросок.
Эффект: Вы получаете бонус состояния +1 к спровоцировавшей проверке, или бонус состояния +2 если результат предзнаменования был "Беда", а вы все равно решили продолжать.

##### Чувствовать мысли (Sense Thoughts) / 9
#необычный #эльф
Предварительные условия: Общие мысли (Share Thoughts) / 1

У вас есть еще более странная способность знать, что думают другие люди. Раз в день, вы можете сотворять Чтение разума (Mind Reading) / Закл. 3 как врожденное оккультное заклинание.

##### Потусторонняя проницательность (Otherworldly Acumen) / 9
#эльф
Предварительные условия: как минимум одно врожденное заклинание, полученное от эльфийской способности родословной

Арканная магия, которой вы обладаете, растет в силе и сложности. Выберите одно обычное заклинание 2-го уровня в качестве врожденного, из того же магического обычая, что и в другой способности эльфа (например, из арканного списка, если у вас есть Потусторонняя магия (Otherworldly Magic) / 1). Вы можете сотворять это заклинание раз в день, как врожденное, используя тот же магический обычай, который используется для списка заклинаний из которого вы его выбрали.

Ваша магия приспосабливающаяся. Тратя 1 день отдыха, вы можете заменить это заклинание на другое обычное заклинание 2-го уровня из того же магического обычая.

##### Древолаз (Tree Climber (Elf)) / 9
#эльф
Вы провели большую часть своей жизни среди верхушек деревьев и стали экспертом в быстром и безопасном лазании по ним. Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.

# 13-й уровень

##### Универсальное долголетие (Universal Longevity) одиночное действие / 13
#эльф
Требования: Эксперт долголетия (Expert Longevity) / 9
Частота: раз в день

Вы усовершенствовали свое умение поддерживать все навыки, которые изучили за долгую жизнь, так что вы почти никогда не нетренированы навыку. Вы вспоминаете свой жизненный опыт, изменяя навыки, которые вы выбрали для Родовое долголетие (Ancestral Longevity) / 1 и Эксперт долголетия (Expert Longevity) / 9.

##### Эксперт эльфийского оружия (Elven Weapon Expertise) / 13
#эльф
Требования: Знакомство с эльфийским оружием (Elven Weapon Familiarity) / 1

Ваша близость к эльфами сочетается с вашей классовой подготовкой, что дает вам большое мастерство в обращении с оружием эльфов. Каждый раз, когда вы получаете классовую особенность, которая делает вас экспертом, или лучше, в определенном оружии, вы также получаете такое же мастерство с длинными луками, композитными длинными луками, короткими луками, композитными короткими луками, длинными мечами, рапирами и всем эльфийским оружием, с которым вы обучены.

##### Блуждающее сердце (Wandering Heart) / 13
#эльф
Предварительные условия: Арктический эльф (Arctic Elf), Пещерный эльф (Cavern Elf), Лесной эльф (Woodland Elf), Пустынный эльф (Desert Elf) или любое другое эльфийское наследие, основанное на адаптации к окружающей среде

В то время как все эльфы со временем приспосабливаются к своему окружению, вы путешествовали с размахом и стали привычным к стольким окружениям, что ваше тело теперь меняется быстрее, чем у других эльфов. Потратив неделю в окружающей среде, связанной с эльфийским наследием (такой как снег для арктического эльфа, или лесная или джунгли для лесного эльфа) ваше наследие автоматически изменяется, чтобы стать этим наследием. Это никогда не заставляет вас менять эльфийское наследие на то, которое не относится к окружающей среде, такое как Древний эльф (Ancient Elf), Эльф провидец (Seer Elf) или Шепчущий эльф (Whisper Elf).

##### Отомстить за союзника (Avenge Ally) одиночное действие / 13
#удача #эльф
Частота: раз в 10 минут
Требования: Вы рядом с союзником у которого есть состояние при смерти

Хотя вы знаете, что в конечном счете переживете своих товарищей, то, что вы видите их на пороге смерти, придаете ясности атакам. Совершите Удар (Strike) . Сделайте бросок атаки дважды и используйте наибольший результат.

# 17-й уровень

##### Верхом на магии (Magic Rider) / 17
#эльф
Ваш народ использовал мощную магию для путешествий между далекими мирами, и остатки этой магии облегчают вам такое перемещение. Когда вы являетесь целью заклинания телепортации, которое перемещает более одного человека, оно может воздействовать на дополнительную цель выбранную заклинателем сверх обычного ограничения. Дополнительно, когда вы являетесь целью заклинания Телепортация (Teleport) / Закл. 6, то вы и другие цели прибываете не дальше, чем в 1 миле от места назначения, независимо от расстояния на которое перемещаетесь.