#слуховой #языковой #ментальный #концентрация #исследование 
С помощью по крайней мере 1 минуты разговора, в течение которой вы участвуете в харизматичных прелюдиях, лести и других актах доброжелательности, вы стремитесь произвести хорошее впечатление на кого-то, чтобы сделать его временно согласным. В конце разговора, совершите проверку Дипломатии против КС Воли 1 цели, измененного любыми обстоятельствами, которые Мастер посчитает подходящими. Хорошие впечатления (или плохие, при критическом провале) длятся только в течение данного социального взаимодействия, если только Мастер не решит иначе.

- **Критический успех**: Отношение цели к вам улучшается на 2 ступени.
- **Успех**: Отношение цели к вам улучшается на 1 ступень.
- **Критический провал**: Отношение цели к вам снижается на 1 ступень.

> [!info] Sidebar-Changing-Attitudes
> Ваше влияние на неигровых персонажей измеряется набором отношений, которые отражают то, как они рассматривают вашего персонажа. Это лишь краткое описание предрасположенности существа. Мастер обеспечит дополнительные подробности, основанные на истории и убеждениях персонажей с которыми вы взаимодействуете, и их отношение может измениться в соответствии с историей. Отношения подробно писаны в разделе "Приложение. Состояния (Conditions)" и кратко описаны далее.
> 
> - Любезный (Helpful): Желает помогать вам и одобрительно отвечает на ваши просьбы.
> - Дружественный (Friendly): Имеет к вам хорошее отношение, но не обязательно будет рисковать жизнью, чтобы помочь вам.
> - Безразличный (Indifferent): Вы никоим образом не волнуете существо (большинство неигровых персонажей начинают безразличными к вам).
> - Недружественный (Unfriendly): Вы ему не нравитесь и он не хочет вам помогать.
> - Враждебный (Hostile): Активно ищет способы вам навредить, и может даже атаковать просто потому что вы ему не нравитесь.
> 
> Никто не может изменить отношения игровых персонажей этими навыками, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут сделать это. Вы можете отыгрывать взаимодействия с игровыми персонажами, и даже использовать результаты Дипломатии, если игроки хотят видеть выражение того, как убедителен или обаятелен был персонаж, в виде игровой механики, но игроки все равно имеют окончательное решение о том, как ответят их персонажи.
> Добавлено в версии /errata-r1: О наложении статусов на игровых персонажей.

